Biochemical studies on camomile components/III. In vitro studies about the antipeptic activity of ---alpha-bisabolol authors transl.---alpha-Bisabolol primary antipeptic action depending dosage, caused alteration pH-value. The proteolytic activity pepsin reduced 50 percent addition bisabolol ratio 1/0.5. The antipeptic action bisabolol occurs case direct contact. In case previous contact substrate, inhibiting effect lost
Demonstration of tumor inhibiting properties of a strongly immunostimulating low-molecular weight substance. Comparative studies with ifosfamide on the immuno-labile DS carcinosarcoma. Stimulation of the autoimmune activity for approx. 20 days by BA 1, a N-2-cyanoethylene-urea. Novel prophylactic possibilities.A report given recent discovery outstanding immunological properties BA 1 N-2-cyanoethylene-urea low molecular mass M = 111.104. Experiments 214 DS carcinosarcoma bearing Wistar rats shown BA 1, dosage 12 percent LD50 150 mg kg negligible lethality 1.7 percent, results recovery rate 40 percent without hyperglycemia and, one test, 80 percent hyperglycemia. Under otherwise unchanged conditions reference substance ifosfamide IF -- development cyclophosphamide -- applied without hyperglycemia efficient dosage 47 percent LD50 150 mg kg brought recovery rate 25 percent lethality 18 percent. Contrary BA 1, 250-min hyperglycemia caused improvement recovery rate. However comparison characterized fact substances exhibit two quite different complementary mechanisms action. Leucocyte counts made application said cancerostatics dosages shown pronounced stimulation BA 1 ifosfamide, known suppression post-therapeutic interval usually found standard cancerostatics. In combination cited plaque test BA 1, blood pictures allow conclusions immunity status. Since IF taken one efficient cancerostatics--there chemotherapeutic known significant effect DS carcinosarcoma rats -- findings special importance. Finally, total amount leucocytes lymphocytes well time behaviour determined blood picture tumour-free rats i.v. application BA 1. The thus obtained numerical values clearly show research work prophylactic use substance seems necessary promising
Effect of etafenone on total and regional myocardial blood flow.The distribution blood flow subendocardial, medium subepicardial layers left ventricular free wall studied anaesthetized dogs normoxic A, hypoxic B conditions pharmacologically induced etafenone coronary vasodilation C. Regional myocardial blood flow determined means particle distribution method. In normoxia transmural gradient flow observed, subendocardial layers receiving significantly higher flow rate compared subepicardial layers. In hypoxia induced vasodilation transmural gradient flow persistent. In contrast marked redistribution regional flow observed pharmacologically induced vasodilation. The transmural gradient decreased. In contrast findings experiments demonstrate considerable vasodilatory capacity exists layers myocardium utilized drugs. The differences observed intramural distribution pattern flow hypoxia drug induced vasodilation support hypothesis pattern reflects corresponding gradients regional myocardial metabolism
Influence of a new virostatic compound on the induction of enzymes in rat liver.The virostatic compound N,N-diethyl-4-2-2-oxo-3-tetradecyl-1-imidazolidinyl-ethyl-1-piperazinecarboxamide-hydrochloride 5531 analyzed effect induction tryptophan-pyrrolase tyrosineaminotransferase rat liver. 1. The basic activity enzymes influenced substance either normal adrenalectomized animals. 2. The induction enzymes cortisone increased presence compound whereas substrate induction remained unchanged. 3. The induction tyrosine-aminotransferase dexamethasonephosphate tissue culture inhibited dose compound 5531 higher 5 mug/ml
Pharmacological properties of new neuroleptic compounds.RMI 61 140, RMI 61 144 RMI 61 280 newly synthetized N-8-R-dibenzob,foxepin-10-yl-N-methyl-piperazine-maleates show interesting psychopharmacologic effects. This work contains results study performed three compounds, order demonstrate neuropsycholeptic activity comparison chloropromazine CPZ chlordiazepoxide CPD. The inhibition motility observed mice shows compounds reduce normal spontaneous motility well muscle tone. The central-depressant activity evidenced increased barbiturate-induced sleep remarkable eyelid ptosis also observed. Our compounds show activity electroshock CPZ CPD. As antipsychotic outline, compounds show strong reduction lethality due amphetamine grouped mice strong antiapomorphine activity. They show also antiaggressive effect inhibitory activity avoidance behaviour much stronger CPZ. We also found extrapyramidal effects, catalepsy, common many tranquillizers kind standards used us. As vegetative phenomena, compounds show hypotensive dose related action ranging moderate strong, probably due a-receptor inhibition. Adrenolytic activity lethal doses adrenaline, antiserotonin antihistaminic effects, well actions hypothermia, analgesia, etc. confirm RMI 61 140, RMI 61 144 RMI 61 280 endowed pharmacologic properties similar potent CPZ. Studies metabolism brain catecholamines show similar CPZ, although less effect dopamine level
Studies on the action of an anticholinergic agent in combination with a tranquilizer on gastric juice secretion in man.A double-blind study intra-individual comparisons carried investigate effects 15 mg 8r-3alpha-hydroxy-8-isopropyl-1alphaH-tropanium bromide+/--tropate Sch 1000, 15 mg Sch 1000 + 10 mg oxazepam, 10 mg oxazepam placebo oral administration randomized sequence gastric juice volume, amount acid, concentration pH values 12 healthy volunteers. The secretion parameters measured 1-h basal period 2-h stimulation period. The gastric juice obtained 15 min portions via stomach tube. Stimulation effected 1 mug/kg/h pentagastrin via drip infusion. The Friedman test used comparative statistical evaluation, individual comparisons carried means Wilcoxon test pair-differences rank. The results show Sch 1000 Sch 1000 + oxazepam equal effect basal stimulated secretion volume. As compared placebo, possible establish effect secretion volume oxazepam alone. Sch 1000 Sch 1000 + oxazepam found equipotent reducing amount basal acid, oxazepam reduced quantity first 30 min basal secretion. None three active preparations capable inhibiting stimulated acid, although Sch 1000 preparations produced clear trend towards lowered mean values. During basal secretion period, three test preparations inhibiting action acid concentration, none significant effect stimulation period. The pH value savely increased Sch 1000 Sch 1000 + oxazepam, even basal period. The results discussed
Lysosomal hydrolases of the epidermis. I. Glycosidases.Seven distinct glycosidases EC 3.2 characterized guinea-pig epidermis. Their properties indicate lysosomal origin. The profile epidermal glycosidases significantly different reported whole skin, activities beta-galactosidase beta-acetylglucosaminidase high remaining enzymes relatively low epidermis
Lysosomal hydrolases of the epidermis. 2. Ester hydrolases.Five distinct ester hydrolases EC 3-1 characterized guinea-pig epidermis. These carboxylic esterase, acid phosphatase, pyrophosphatase, arylsulphatase A B. Their properties consistent lysosomal enzymes
A serum haemagglutinating property dependent upon polycarboxyl groups.A serum agglutinin reactive red cells presence polycarboxyl groups reported. It likely represents additional example type agglutinin previously described agglutinating red cells absence ionized calcium. Experimental evidence presented indicating free polycarboxyl groups potentiate agglutination metal ion, calcium, capable chelating groups prove inhibitory
Effect of human erythrocyte stromata on complement activation.Stroma either normal PNH-like red cells capable inhibiting, extent, lysis sucrose test enhancing lysis acidified-serum test. The opposing effects displayed exclusion peaks Sephadex G-200 obtained stroma preparation, suggesting factor could responsible activities. Stromata peaks also induce lysis PNH-like cells unacidified serum, indicating activation complement alternate pathway. This confirmed immunoelectrophoretic observation. When serum previously activated alternate pathway used sucrose test amount lysis markedly reduced. This would indicate classical pathway activation controlled alternate pathway. The possible clinical significance factors determining haemolytic crisis PNH patients discussed
The effect of o-salicylate upon pentose phosphate pathway activity in normal and G6PD-deficient red cells.The effect major metabolite aspirin, namely salicylic acid, upon pentose phosphate pathway PPP normal G6PD-deficient red cells studied. Salicylic acid shown inhibit pathway proportion amount present. At concentration substance greater inhibition PPP G6PD-deficient normal red cells
The effects of processing of barley-based supplements on rumen pH, rate of digestion of voluntary intake of dried grass in sheep.1. In one experiment effect rumen pH feeding restricted amounts whole pelleted barley studied. With whole barley little variation rumen pH associated feeding time, pelleted barley pH decreased 7-0 feeding 5-3, 2--3 h feeding. 2. The rate disappearance dried grass incubation rumens sheep receiving either whole pelleted barley studied second experiment. After 24 h incubation 423 mg/g incubated disappeared rumen sheep receiving pelleted barley 625 mg/g incubated disappeared incubated rumen sheep receiving whole barley. 3. The voluntary intake dried grass lambs studied third experiment received supplements either 25 50 g whole pelleted barley/kg live weight 0-75. At high level, pelleted barley reduced intake dried grass 534 g/kg whole barley reduced 352 g/kg. The digestibility acid-detergent fibre reduced pelleted barley whole barley tendency small increase digestibility barley due processing. 4. The implications findings supplementation roughages cereals discussed
Poly8-aminoguanylic acid: formation of ordered self-structures and interaction with polycytidylic acid.Poly8-aminoguanylic acid neutral solution novel ordered structure high stability. The 8-amino group permits formation three hydrogen bonds two residues along "top", long axis, purines. The usual hydrogen bonding protons Watson-Crick pairing sites involved association. The bonding scheme twofold rotation axis hemiprotonated N7. Poly8NH2G converted alkaline titration pK = 9.7 quite different ordered structure, favored form range approximately pH 10-11. The bonding scheme appears composed planar, tetrameric array guanine residues, 8-amino group participate interbase hydrogen bonding. Poly 8NH2G interact polyC neutral solution high stability hemiprotonated G-G self-structure. Titration alkaline plateau, however, permits ready formation two-stranded Watson-Crick helix. In contrast monomer 8NH2GMP, poly8NH2G form triple helix polyC conditions. The properties ordered structures interpreted terms strong tendency 8-amino group form third interbase hydrogen bond, possibility prevented high pH
Effect of pH on substrate and inhibitor kinetic constants of human liver alanine aminopeptidase. Evidence for two ionizable active center groups.The presence least two ionizable active center groups detected study effect pH upon catalysis hydrolysis L-alanyl-beta-naphthylamide human liver alanine aminopeptidase upon inhibition hydrolysis inhibitors substrate analogs. Octanoic acid, octylamine, peptide inhibitors found competitive inhibitors therefore thought bind active center. L-Phe previously shown bind active center since found competitive inhibitor hydrolysis tripeptide substrates Garner, C. W., Behal, F. J. 1975, Biochemistry 14, 3208. A plot pKm vs. pH substrate L-Ala-beta-naphthylamide showed binding decreased pH 5.9 7.5, points theoretical curve undergoes integral change slope. These points interpreted pKa either substrate ionizable groups binding-dependent enzyme active center groups. Similar plots pKm vs. pH L-alanyl-p-nitroanilide as substrate pKi vs. pH L-Leu-L-Leu-L-Leu D-Leu-L-Tyr as inhibitors gave pairs fo pKa values 5.8 7.4, 6.0 7.5, 5.7 7.5, respectively. All substrates and D-Leu-L-Tyr pKa values near 7.5; therefore, binding-dependent group pKa value near 7.5 possibly substrate group. Similar plots pKi vs. pH inhibitors L-Phe, L-Met, L-Leu, octylamine, octanoic acid one bending point 7.7, 7.6, 7.4, 6.3, 5.9, respectively. Amino acid inhibitors, octylamine, octanoic acid groups pKa values 5 9. These data indicate two active center ionizable groups pKa values approximately 6.0 7.5 involved substrate binding inhibitory amino acid binding catalysis since Vmax constant pH values tested
Formation of transient complexes in the glutamate dehydrogenase catalyzed reaction.The reaction glutamate dehydrogenase glutamate gl NAD+ NADP+ studied stopped-flow techniques. The enzyme experiments present excess coenzyme. The results indicate ternary complex E-NADPH-kg present intermediate formation stable complex E-NADPH-gl. The identification complexes based absorption spectra. The binding coenzyme E-gl rate-limiting step formation E-NADPH-kg dissociation alpha-ketoglutarate kg complex rate-limiting step formation E-NADPH-gl. The Km glutamate 20-25 mM first reaction 3 mM formation stable complex. The Km values independent coenzyme. The reaction rates NAD+ approximately 50% greater NADP+. Furthermore, high glutamate concentration inhibited formation E-NADH-kg substrate inhibition found NADP+ coenzyme. ADP enhanced GTP reduced rate E-NADPH-gl formation. The rate formation E-NADPH-kg inhibited ADP, increased high glutamate concentration small amounts GTP added. The results show higher activity found NAD+ compared NADP+ steady-state assay conditions necessarily involve binding NAD+ ADP activating site enzyme. Moreover, substrate inhibition found high glutamate concentration steady-state assay condition due formation E-NADPH-gl complex formed Km 3 mM glutamate, substrate inhibition significant 20-30 times concentration
Human brain and placental choline acetyltransferase: purification and properties.Choline acetyltransferase EC 2.3.1.6 catalyzes biosynthesis acetylcholine according following chemical equation: acetyl-CoA + choline equilibrium acetylcholine + CoA. In addition nervous tissue, primate placenta animal source contains appreciable acetylcholine biosynthetic enzyme. Human brain caudate nucleus human placental choline acetyltransferase purified electrophoretic homogeneity using ion-exchange blue dextran-Sepharose affinity chromatography. The molecular weights determined Sephadex G-150 gel filtration sodium dodecyl sulfate gel electrophoresis 67000 plus minus 3000. N-Ethylmaleimide, p-chloromercuribenzoate, dithiobis2-nitrobenzoic acid inhibit enzyme. Dithiothreitol reverses inhibition produced latter two reagents. The pKa group associated N-ethylmaleimide inhibition 8.6 plus minus 0.3. A chemically competent acetyl-thioenzyme isolable Sephadex gel filtration. The enzymes brain placenta thus far physically biochemically indistinguishable
Stabilization of the globular structure of ferricytochrome c by chloride in acidic solvents.Increasing concentrations chloride found increase resolution two visible absorbance spectral transitions associated acidification ferricytochrome c. Analysis variety spectral viscosity measurements indicates protonation single group apparent pK 2.1 +/- 0.2 intrinsic pK 5.3 displaces methionine ligand without significantly perturbing native globular conformation. Analysis methylated ferricytochrome c suggests protonation carboxylate ion, likely heme propionate residue, responsible displacement methionine ligand. Addition proton second group apparent pK 1.2 +/- 0.1 displaces histidine ligand unfolds protein globular conformation random coil. It likely second protonation occurs imidazole ring histidine ligand itself. Chloride proposed perturb transitions ligation fifth coordination position heme ion. Such ligation stabilizes globular conformation ferricytochrome c pH 0.0 25 degrees
A competitive labeling method for the determination of the chemical properties of solitary functional groups in proteins.The properties functional groups protein used built-in-probes structure protein. We developed general procedure whereby ionization constant chemical reactivity solitary functional groups proteins may determined. The method may applied side chain histidine, tyrosine, lysine, cysteine, well amino terminus protein. The method, extension competitive labeling technique using 3H- 14C1-fluoro-2,4-dinitrobenzene N2ph-F double-labeling procedure, rapid sensitive. Advantage taken fact acid hydrolysis dinitrophenylated protein, derivative obtained must derived unique position protein. The method applied solitary histidine residue lysozyme, alpha-lytic protease, Streptomyces griseus S.G. trypsin, well amino terminus latter protein. The following parameters obtained reaction N2ph-F 20 degrees C 0.1 N KCl: histidine hen egg-white lysozyme, pKa 6.4 second-order velocity constant 0.188 M-1 min-1; histidine alpha-lytic protease, pKa 6.5 second-order velocity constant 0.0235 M-1 min-1; histidine S.G. trypsin, pKa 6.5 second-order velocity constant 0.0328 M-1 min-1; valyl amino terminus S.G. trypsin, pKa 8.1 second-order velocity constant 0.403 M-1 min-1. In addition, results obtained provide clues microenvironments functional groups, indicate proteins studied undergo pH-dependent conformational changes affect microenvironment, hence chemical reactivity groups
Modification of arginine and lysine in proteins with 2,4-pentanedione.Primary amines react 2,4-pentanedione pH 6-9 form enamines, N-alkyl-4-amino-3-penten-2-ones. The latter compounds readily regenerate primary amine low pH treatment hydroxylamine. Guanidine substituted guanidines react 2,4-pentanedione form N-substituted 2-amino-4,6-dimethylpyrimidines rate lower least factor 20 rate reaction 2,4-pentanedione primary amines. Selective modification lysine arginine side chains proteins readily achieved 2,4-pentanedione. Modification lysine favored reaction pH 7 short reaction times pH 9. Selective modification arginine achieved reaction 2,4-pentanedione long times pH 9, followed treatment protein hydroxylamine. The extent modification lysine arginine side chains readily measured spectrophotometrically. Modification lysozyme 2,4-pentanedione pH 7 results modification 3.8 lysine residues less 0.4 arginine residue 24 hr. Modification lysozyme 2,4-pentanedione pH 9 results modification 4 lysine residues 4.5 arginine residues 100 hr. Treatment modified protein hydroxylamine regenerated modified lysine residues caused change modified arginine residues. One arginine residue seems essential catalytic activity enzyme
The origin of the alkaline inactivation of pepsinogen.Above pH 8.5, pepsinogen converted form cannot activated pepsin exposure low pH. Intermediate exposure neutral pH, however, returns protein form activated. Evidence presented reversible, small conformational change molecule, distinct unfolding protein. At time, molecule converted form limited solubility, precipitated low pH, activation normally seen. The results interpreted terms peculiar structure pepsinogen molecule. Titration basic NH2-terminal region produced open form, return native form neutral pH, maintained low pH neutralization carboxylate groups pepsin portion
Bovine liver dihydrofolate reductase: purification and properties of the enzyme.A purification procedure reported obtaining bovine liver dihydrofolate reductase high yield amounts 100-200 mg. A key step procedure use affinity gel prepared coupling pteroyl-L-lysine Sepharose. The purified reductase specific activity 100 units/mg homogeneous judged analytical ultracentrifugation, polyacrylamide gel electrophoresis, titration methotrexate. The products first step Edman degradation indicated minimum purity 79%. The reductase molecular weight 21500 basis amino acid composition 22100 +/- 300 equilibrium sedimentation. It inhibited antiserum Streptococcus faecium reductase isoenzyme 2. Unlike reductase many vertebrate tissues, bovine enzyme inhibited mercurials rather activated single pH optimum low high ionic strength. However, position pH optimum shifted activity increased increasing ionic strength. Automatic Edman degradation used determine 34 amino-terminal 37 amino acid residues. Considerable homology exists region corresponding regions reductase S. faecium Escherichia coli. This strengthens idea region contributes structure binding site dihydrofolate
Purification and properties of Escherichia coli dihydrofolate reductase.Dihydrofolate reductase purified 40-fold apparent homogeneity trimethoprim-resistant strain Escherichia coli RT 500 using procedure includes methotrexate affinity column chromatography. Determinations molecular weight enzyme based amino acid composition, sedimentation velocity, sodium dodecyl sulfate gel electrophoresis gave values 17680, 17470 18300, respectively. An aggregated form enzyme low specific activity separated monomer gel filtration; treatment aggregate mercaptoethanol dithiothreitol results increase enzymic activity regeneration monomer. Also, multiple molecular forms monomer detected polyacrylamide gel electrophoresis. The unresolved enzyme exhibits two pH optima pH 4.5 pH 7.0 dihydrofolate substrate. Highest activities observed buffers containing large organic cations. In 100 mM imidazolium chloride pH 7, specific activity 47 mumol dihydrofolate reduced per min per mg 30 degrees. Folic acid also serves substrate single pH optimum pH 4.5. At pH Km folate 16 muM, Vmax 1/1000 rate observed dihydrofolate substrate. Monovalent cations Na+, K+, Rb+, Cs+ inhibit dihydrofolate reductase; given ionic strength degree inhibition function ionic radius cation. Divalent cations potent inhibitors; I50 BaCl2 250 muM, compared 125 mM KCl. Anions neither inhibit activate enzyme
The influence of pH on the interaction of inhibitors with triosephosphate isomerase and determination of the pKa of the active-site carboxyl group.Ionization effects binding potential transition state analogues 2-phosphoglycolate 2-phosphoglycolohydroxamate appear attributable changing state ionization ligands themselves, therefore unnecessary postulate additional involvement ionizing residue active site triosephosphate isomerase explain influence changing pH Ki neutral range. The binding competitive inhibitor inorganic sulfate insensitive changing pH neutral range. 3-Chloroacetol sulfate, synthesized active-site-specific reagent triosephosphate isomerase, used provide indication pKa essential carboxyl group enzyme. Previously described active-site-specific reagents isomerase phosphate esters, changing state ionization accompanied possible changes affinity active site may complicated earlier attempts determine pKa essential carboxyl group pH dependence rate inactivation. Being strong monoprotic acid, chloroacetol sulfate better suited determination pKa carboxyl group. Chloroacetol sulfate inactivates triosephosphate isomerase selective esterification carboxyl group esterified phosphate esters described earlier. From pH dependence rate inactivation yeast triosephosphate isomerase, apparent pKa active-site carboxyl group estimated 3.9 +/- 0.1
Monoanion inhibition and 35Cl nuclear magnetic resonance studies of renal dipeptidase.Kinetic analyses monoanion inhibition 15Cl nuclear magnetic resonance 5.88 MHz employed study monoanion interactions zinc metalloenzyme, renal dipeptidase. The enzyme-catalyzed hydrolysis glycyldehydrophenylalanine exhibited competitive inhibition reaction rate determined presence monovalent anions fluoride, chloride, bromide, iodide, azide, nitrate, thiocyanate upon addition divalent anion, sulfate. Competitive inhibition produced anions. One anion bound per enzyme molecule, except case fluoride anions appeared bind site. Cyanide ion produced much effective inhibition renal dipeptidase monoanions, shown two cyanide ions bound per enzyme molecule. An investigation effect pH upon monoanion inhibition suggested anion inhibitors bind group pK approximately 7.8. Complete dissociation group approximately pH 8.4 eliminates inhibitory effect anions. The 35Cl line broadening produced renal dipeptidase 0.5 M NaCl solutions 100 times effective produced equivalent concentrations aquozincII. The line broadening dependent upon concentration metalloenzyme independent frequency exciting radiation. When zinc ion removed metalloenzyme dialysis chloride titrated metalloenzyme cyanide, line broadening decreased. Treatment renal dipeptidase saturating concentrations competitive inhibitor, guanosine triphosphate, presence 0.5 M NaCl also produced significant decrease 35Cl line width. The 35Cl line broadening produced renal dipeptidase shown decrease increasing pH range pH 5.8-10.8. This line-width variation pH appeared result titration site metalloprotein approximate pK 7.4. Temperature studies 35Cl line broadening metalloenzyme presence chloride cyanide inhibitors suggest fast exchange process pertains dominant relaxation mechanism quadrupolar nature
The interaction of bovine erythrocyte superoxide dismutase with hydrogen peroxide: inactivation of the enzyme.Bovine erythrocyte superoxide dismutase slowly irreversibly inactivated hydrogen peroxide. The rate inactivation directly dependent upon concentrations H2O2 enzyme, second-order rate constant pH 10.0 25 degrees 6.7 M-1 sec-1. Inactivation preceded bleaching due rapid reduction Cu2+ enzyme, following gradual reappearance new absorption visible region, coincident loss catalytic activity. Inactivation enzyme pH-dependent indicated essential ionization whose pKa approximately 10.2. Replacement H2O D2O raised pKa diminish catalytic activity superoxide dismutase, measured pH 10.0. Several compounds, including xanthine, urate, formate, azide, protected enzyme inactivation H2O2. Alcohols benzoate, scavenge hydroxyl radical, protect. Compounds special affinity singlet oxygen similarly ineffective. The data interpreted terms reduction enzyme-bound Cu2+ Cu+, H2O2, followed Fentons type reaction Cu+ additional H2O2. This would generate Cu2+-OH- ionized equivalent, Cu2+-O--, could oxidatively attack adjacent histidine thus inactivate enzyme. Compounds protected enzyme could done reacting bound oxidant, competition adjacent histidine
Circular dichroism and fluorescence studies of homogeneous antibodies to type III pneumococcal polysaccharide.The near-ultraviolet circular dichroism CD three homogeneous anti-type III pneumococcal antibodies absence presence specific hexasaccharide ligand studied. In addition recombinations hybridizations H L chains derived two antibodies carried CD spectra bound free reconstituted IgG molecules measured. The results indicate CD spectra native antibodies 260-310-nm range similar shape sign exhibit positive band 285 nm. The homologous reconstituted antibody molecules exhibited CD spectra similar shape sign native antibody molecules although recombinant molecules longer stabilized interchain disulfide bonds. Upon addition hexasaccharide ligand, significant decrease amplitude CD spectra 18-21% occurred three native antibodies Fab fragments well homologous recombinant molecules. No CD spectral changes could detected upon interaction hapten ligand heterologous recombinants. All homogeneous antibodies studied exhibited fluorescence quenching upon oligosaccharide binding blue shift emission maximum. This property allowed determination binding constant one selected antibody made. Taken together, CD fluorescence spectroscopic data suggest oligosaccharide ligands induced detectable conformational changes Fab fragment antibody
Conformational changes induced in a homogeneous anti-type III pneumococcal antibody by oligosaccharides of increasing size.The circular polarization luminescence CPL emitted tryptophan residues used sensitive probe measuring ligand-induced structural changes homogeneous type III pneumococcal antibody. A series oligosaccharide ligands increasing size derived type III polysaccharide partial acid hydrolysis assayed. Ligand-induced changes circular polarization fluorescence antibody observed antigens tested, including tetra-, hexa-, octasaccharides 16-residue oligomer, largest changes recorded upon interaction intact soluble type III pneumococcal SIII polysaccharide. When Fab Fab2 fragments used instead antibody IgG binding SIII polysaccharide, extent conformational changes decreased. This suggests interactions Fab Fc portions IgG molecule subsequent conformational changes Fc part upon antigen binding. Reduction interchain disulfide bonds abolished additional spectral changes attributed Fc part changes observed Fab part, thus suggesting presence interchain disulfide bond hinge region required maximal CPL changes occur. Small monovalent ligands, i.e., tetra-, hexa-, octasaccharides, capable inducing CPL changes Fab part antibody molecule well CPL changes attributed Fc portion. A multivalent ligand containing 16 sugar residues appears minimal antigenic size required triggering conformational changes attributed Fc part, similar seen interaction whole polysaccharide antigen
Evidence of the involvement of a 50S ribosomal protein in several active sites.The functional role Bacillus stearothermophilus 50S ribosomal protein B-L3 probably homologous Escherichia coli protein L2 examined chemical modification. The complex B-L3-23S RNA photooxidized presence rose bengal modified protein incorporated reconstitution 50S ribosomal subunits containing unmodified components. Particles containing photooxidized B-L3 defective several functional assays, including 1 polyU-directed polyPhe synthesis, 2 peptidyltransferase activity, 3 ability associate 30S-polyU-Phe-tRNA complex, 4 binding elongation factor G GTP. The rates loss partial functional activities photooxidation B-L3 indicate least two independent inactivating events occurring, faster one, involving oxidation one histidine residues, affecting peptidyltransferase subunit association activities slower one affecting EF-G binding. Therefore protein B-L3 one histidine residues essential peptidyltransferase subunit association, another residue essential EF-G-GTP binding. B-L3 may ribosomal peptidyltransferase protein, part active site, may contribute functional groups active sites well
The interaction of phospholipase A2 with micellar interfaces. The role of the N-terminal region.The localization previously postulated interface recognition site IRS porcine pancreatic phospholipase A2, required specific interaction enzyme organized lipid-water interfaces, investigated ultraviolet difference spectroscopy, measurements intrinsic fluorescence unique Trp residue, protection experiments specific tryptic hydrolysis. Using enzymically nondegradable substrate analogues: CnH2n+10-OOCH2CH2N+CH33-H,OH, shown rather hydrophobic N-terminal sequence enzyme, viz., Ala-Leu-Trp-Gln-Phe-Arg, directly involved interaction lipid-water interface. Besides hydrophobic probably also polar interactions contribute binding process. At neutral acidic pH presence salt bridge N-terminal alpha-NH3+ group negatively charged side chain stablizes interface recognition site allows enzyme penetrate micellar surfaces, even absence metal ion. At alkaline pH, interaction enzyme micellar interfaces requires presence Ca2+ Ba2+ ions
Phospholipase A2 as a probe of phospholipid distribution in erythrocyte membranes. Factors influencing the apparent specificity of the reaction.The action snake venom phospholipases A2 intact human erythrocytes investigated detail. The basis phospholipase Agkistrodon halys blomhifii found induce hydrolysis membrane phospholipids total cell hemolysis certain experimental conditions. The hydrolytic action basic enzyme found consist two sequential events: a hydrolysis 70% total cell ph osphatidylcholine without evident hemolysis; b complete hydrolysis remaining phosphatidylcholine, followed closely extensive phosphatidylethanolamine hydrolysis finally onset hemolysis, attack phosphatidylserine. At pH 7.4 10 mM Ca2+ stage a occurred. However, slight elevation pH incubation pH 8.0 and/or inclusion 40 mM Ca2+ reaction mixture caused events a b occur. The addition glucose limited action enzyme stage a reaction conditions. An investigation showed enzymically induced hemolysis occurred conditions intracellular ATP levels lowered. Data presented suggest stage b mediated influx Ca2+ cell levels ATP low. Interestingly phosphllipase Naja naja venom Pakistan yielded results similar observed basic enzyme Agkistrodon venom. However, enzyme Crotalus adamanteus acidic enzyme also present Agkistrodon venom produced slight hydrolysis hemolysis conditions studied. Other species erythrocytes, e.g., guinea pig, monkey, pig, rat, tested guinea pig behaved similarly human cells. Pig, monkey, rat erythrocytes underwent limited hydrolysis hemolysis. It evident use phospholipases probe localization phospholipds erythrocyte membranes must approached caution. Certain facets problem discussed
Subunit interactions in yeast glyceraldehyde-3-phosphate dehydrogenase.The spontaneous inactivation yeast glyceraldehyde-3-phosphate dehydrogenase found fit simple two-state model pH 8.5 25 degrees. The first step relatively rapid dissociation tetramer dimers equilibrium largely favor tetramer. In absence NAD+ dimer inactivates irreversibly. The apoenzyme quite stable half-life complete activity loss proportional square root enzyme concentration. Perturbances protein structure by pH, ionic strength, specific salts, effect tetrameric state molecule, result alteration cooperativity NAD+ binding, reactivity active-site sulfhydryl group, catalytic activity enzyme. Covalent modification two four active-site sulfhydryl groups profound effects enzymic activity mediated changes subunit interactions. Sedimentation analysis hybridization studies indicate interaction subunits remains strong covalent modification. Under normal physiological equilibrium dialysis conditions protein tetramer. Equilibrium dialysis studies NAD+ binding enzyme pH 8.5 25 degrees reveal mixed cooperativity pattern. A model consistent observations observed half-of-the-sites reactivity ligand induced sequential conformational changes transferred across strongly interacting subunit domains. Methods distinguishing negatively cooperative binding patterns mixtures denatured enzyme multiple species discussed
Kinetic light scattering studies on the dissociation of hemoglobin from Lumbricus terrestris.The kinetics pH-induced dissociation 3 X 106 mol wt hemoglobin Lumbricus terrestris the earthworm studied light-scattering stopped-flow apparatus. The ligand dependent dissociation data fit well simple sequential model. The data CO oxyhemoglobin consistent Hb12 leads 2Hb6 leads 12Hb. Methemoglobin pH 7 appears hexameric dissociation consistent model: Hb6 leads 6Hb. In sequential decay scheme light-scattering changes monitored, relative amounts rapid slow phase determined rate constants well molecular weights intermediate species. Assignment hexameric intermediate supported investigation sensitivity theoretical kinetic curves molecular weights intermediates. This assignment supported following: 1 model fit data oxy- CO-hemoglobin three temperatures a 24-29-fold variation rate constants, 2 evidence electron microscopy shows hexameric forms, 3 methemoglobin apparently stable hexamer pH 7. When CO replaces O2 ligand, dissociation rate increases factor four. The met 20 times faster initial oxyhemoglobin dissociation rate, perhaps relevant comparing dissociation hexamer, met rate respectively 100 times 500 times faster assumed hexameric forms CO- oxy-hemoglobin. The activation energies dodecamer hexamer dissociation dissociation hexamer smaller forms 30 kcal/mol oxy-, CO-, methemoglobin
The reversible reduction of horse metmyoglobin by the ironII complex of trans-1,2-diaminocyclohexane-N,N,N,n-tetraacetate.The reduction metmyoglobin ironII complex trans-1,2-diaminocyclohexane-N,N,NN-tetraacetate FeCDTA2- investigated. The equilibrium constant, measured spectrophotometrically, 0.21 resulting reduction potential 0.050 V Mb0. The rate constant reduction 28 M-1 sec-1 deltaH ++ 13 kcal M-1 deltaS ++ -11 eu. Both CN- OH- inhibit reduction relatively low reactivity cyanometmyoglobin Mb+CN- ionized metmyglobin Mb+OH-. The rate constant reduction Mb+CN- FeCDTA2- 4.0 X 10-2 M-1 sec-1 reduction Mb+OH- 4.8 M-1 sec-1. The nitric oxide complex metmyoglobin reduced rate constant 10 M-1 sec-1. The kinetics oxidation oxymyoglobin FeCDTA- studied. The data consistent mechanism oxidation takes place entirely deoxy form. A rate constant 1.45 X 102 M-1 sec-1 calculated oxidation deoxymyoglobin FeCDTA-, equilibrium constant rate constant reduction. The data discussed terms simple outer-sphere reduction reaction
Constitution and properties of axonal membranes of crustacean nerves.The purification axonal membranes crustaceans followed measuring enrichment 3Htetrodotoxin binding capacity Na+, K+-ATPase activity. A characteristic membranes high content lipids low content protein compared types plasmatic membranes. The axonal membrane contains myosin-like, actin-like, tropomyosin-like, tubulin-like proteins. It also contains Na+, K+-ATPase acetylcholinesterase. The molecular weights two enzymes solubilization 280,000 270,000, respectively. The molecular weights catalytic subunits 96,000 ATPase 71,000 acetylcholinesterase. We confirmed presence nicotine binding component axonal membrane lobster unable find 3Hnicotine binding crab axonal membranes. The binding axonal membranes og sodium channel, studied detail. The dissociation constant binding 3Htetrodotoxin axonal membrane receptor 2.9 nM pH 7.4. The concentration tetrodotoxin receptor crustacean membranes 10 pmol/mg membrane protein, 7 times less acetylcholinesterase, 30 times less Na+, K+-ATPase, 30 times less nicotine binding component lobster membrane. A reasonable estimate indicates approximately one peptide chain 1000 constitutes tetrodotoxin binding part sodium channel axonal membrane. Veratridine, acts selectively resting sodium permeability, binds phospholipid part axonal membrane. 3HVeratridine binding membranes parallels electrophysiological effect. Veratridine tetrodotoxin different receptor sites. Although tetrodotoxin repolarize excitable membrane giant axon depolarized veratridine, veratridine affect binding 3Htetrodotoxin purified axonal membranes. Similarly, tetrodotoxin affect binding 3Hveratridine axonal membranes. Scorpion neurotoxin I, presynaptic toxin affects Na+ K+ channels, interfere binding 3Htetrodotoxin 3Hveratridine axonal membranes. Tetrodotoxin, veratridine, scorpion neurotoxin I, common perturbation normal functioning sodium channel, act upon three different types receptor sites
Regulation of nitrogen fixation. Nitrogenase-derepressed mutants of Klebsiella pneumoniae.1. A new procedure described selecting nitrogenase-derepressed mutants based method Brenchley et al. Brenchley, J.E., Prival, M.J. Magasanik, B. 1973 J. Biol. Chem. 248, 6122-6128 isolating histidase-constitutive mutants non-N2-fixing bacterium. 2. Nitrogenase levels new mutants presence NH4+ high 100% nitrogenase activity detected absence NH4+. 3. Biochemical characterization nitrogen fixation nif derepressed mutants reveals fall three classes. Three mutants strains SK-24, 28 29, requiring glutamate growth, synthesize nitrogenase glutamine synthetase constitutively in presence NH4+. A second class mutants strains SK-27 37 requiring glutamine growth produces derepressed levels nitrogenase activity synthesized catalytically inactive glutamine synthetase protein, determined immunologically. A third class glutamine-requiring, nitrogenase-derepressed mutants strain SK-25 26 synthesizes neither catalytically active glutamine synthetase enzyme immunologically cross-reactive glutamine synthetase protein. 4. F-prime complementation analysis reveals mutant strains SK-25, 26, 27, 37 map segment Klebsiella chromosome corresponding region coding glutamine synthetase. Since mutant strains SK-27 SK-37 produce inactive glutamine synthetase protein, concluded mutations map within glutamine synthetase structural gene
The reaction between the superoxide anion radical and cytochrome c.1. The superoxide anion radical O2- reacts ferricytochrome c form ferrocytochrome c. No intermediate complexes observable. No reaction could detected O2- ferrocytochrome c. 2. At 20 degrees C rate constant reaction pH 4.7 6.7 1.4-106 M-1. S -1 pH increases 6.7 rate constant steadily decreases. The dependence pH tuna heart horse heart cytochrome c. No reaction could demonstrated O2- form cytochrome c exists pH approximately 9.2. The dependence rate constant pH explained cytochrome c pKs 7.45 9.2, O2- reacts form present pH 7.45 k = 1.4-106 M-1 - S-1, form pH 7.45 k = 3.0- 105 M-1 - S-1, form present pH 9.2 k = 0. 3. The reaction activation energy 20 kJ mol-1 enthalpy activation 25 degrees C 18 kJ mol-1 pH 7.45. It suggested O2- may reduce cytochrome c track composed aromatic amino acids, little protein rearrangement required formation activated complex. 4. No reduction ferricytochrome c HO2 radicals could demonstrated pH 1.2-6.2 pH 5.3, HO2 radicals oxidize ferrocytochrome c rate constant 5-105-5-106 M-1 - S-1
Identification of the 120 mus phase in the decay of delayed fluorescence in spinach chloroplasts and subchloroplast particles as the intrinsic back reaction. The dependence of the level of this phase on the thylakoids internal pH.After 500 mus laser flash 120 mus phase decay delayed fluorescence visible variety circumstances spinach chloroplasts subchloroplast particles enriched Photosystem II prepared means digitonin. The level phase high case inhibition oxygen evolution donor side Photosystem II. Comparison results Babcock Sauer 1975 Biochim. Bio-phys. Acta 376, 329-344, indicates EPR signal IIf suppose due Z+, oxidized first secondary donor Photosystem II, well correlated large amplitude 120 mus phase. We explain 120 mus phase intrinsic back reaction excited reaction center presence Z+, predicted Van Gorkom Donze 1973 Photochem. Photobiol. 17, 333-342. The redox state Z+ dependent internal pH thylakoids. The results effect pH mus region compared obtained ms region
Light-induced changes of absorbance and electron spin resonance in small photosystem II particles.Photosystem II reaction center components studied small system II particles prepared digitonin. Upon illumination reduction primary acceptor indicated absorbance changes due reduction plastoquinone semiquinone anion small blue shifts absorption bands near 545 nm C550 685 nm. The semiquinone chlorophyll ratio 1/20 1/70 various preparations. The terminal electron donor reaction cause large absorbance changes oxidized form revealed hitherto unknown electron spin resonance ESR signal, properties well-known signal II linewidth g-value much nearer signal I. Upon darkening absorbance ESR changes decayed together cyclic back reaction stimulated 3-3,4 dichlorophenyl-1,1-dimethylurea. The donor could oxidized ferricyanide dark. Illumination presence ferricyanide induced absorbance ESR changes, rapidly reversed upon darkening, may ascribed oxidation chlorophyll dimer, possibly primary electron donor photosystem II. In addition ESR signal 15 20 gauss linewidth slower dark decay observed, may caused secondary donor
Enzymic reactions of fatty acid hydroperoxides in extracts of potato tuber. II. Conversion of 9- and 13-hydroperoxy-octadecadienoic acids to monohydroxydienoic acid, epoxyhydroxy- and trihydroxymonoenoic acid derivatives.1. Crude extracts partially purified enzyme preparations potato tubers catalyse, pH 5-7, conversion linoleic acid hydroperoxides range oxygenated fatty acid derivatives. 2. 9-D- 13-L-hydroperoxide isomers converted similar rates equivalent isomeric products. 3. The major products 13-hydroperoxide isomer identified corresponding monohydroxydienoic acid derivative, threo-11-hydroxy-trans12,13-epoxy-octadec-cis9-enoic acid 9,12,13-trihydroxy-octadec-trans10-enoic acid. The corresponding products 9-hydroperoxide monohydroxydienoic acid, 9,10-epoxy-11-hydroxy-octadec-12-enoic acid 9,10,13-trihydroxy-octadec-11-enoic acid. 4. No separation activities forming different products achieved partial purification enzyme extracts. 5. Product formation unaffected EDTA, CN-, sulphydryl reagents glutathione reduced boiling extracts. 6. This system compared 9-hydroperoxide-specific enzymic formation divinyl ether derivatives potato extracts
Partial purification and properties of microsomal phosphatidate phosphohydrolase from rat liver.Microsomal phosphatidate phosphohydrolase phosphatidate phosphatase EC 3.1.3.4 solubilized fractionated yield least two distinct enzymatically active fractions. One, denoted FA, non-specific, relatively high Km phosphatidic acid insensitive inhibition diacylglycerol. The second fraction, FB, specific phosphatidates, low Km, inhibited, non-competitively, diacylglycerol. FA exhibited sigmoid substrate-activity curve. The isolated FB aggregated particles 106 absence salts could dissociated addition monovalent cations ionic strength 0.4-0.6 2-105 daltons thereby doubled activity. Dissociation time- temperature-dependent. F- inhibitory. Divalent ions required activity FA FB inhibited concentrations exceeding 1 mM
Bile acids. XLVII. 12alpha-Hydroxylation of precursors of allo bile acids by rabbit liver microsomes.Rabbit liver microsomal preparations fortified 0.1 mM NADPH effectively promote hydroxylation 3beta-3H- 24-14Callochenodeoxycholic acid 5alpha,6alpha-3H25alpha-cholestane-3alpha,7alpha-diol respective 12alpha-hydroxyl derivatives yields 25 65% 60 min. Minor amounts products formed diol. The requirements activity rabbit liver microsomal 12alpha-hydroxylase resemble rat liver microsomes. Of number enzyme inhibitors studied p-chloromercuribenzoate demonstrated marked ability inhibit reaction either tritiated substrate. There difference quantity product produced tritiated acid 14C-labeled acid. No clear sex difference found activity enzyme, appreciable difference noted activity enzyme mature immature animals
Partial purification and properties of a phenobarbital-induced aldehyde dehydrogenase of rat liver.Properties phenobarbital induced cytoplasmic aldehyde dehydrogenase EC 1.2.1.3 studied rat liver. 7-12-Fold higher levels seen cytoplasmic activities phenobarbital treatment reactor compared non-reactor animals high concentrations acetaldehyde 18 mM propionaldehyde 9 mM. No difference found 0.12 mM acetaldehyde, 2 mM glycolaldehyde, 6 mM formaldehyde 0.5 mM betaine aldehyde. The reactor group also slightly higher activity mitochondrial fraction high acetaldehyde propionaldehyde concentrations. In microsomal fraction, activities showed differences substrate concentration. An induced aldehyde dehydrogenase purified 70-fold chromatographic techniques. It different molecular enzymic properties main high-Km enzyme normally present rat liver cytoplasm. The pI induced enzyme 7.0 measured isoelectric focusing. It active several aliphatic aromatic aldehydes formaldehyde, glycolaldehyde D-glyceraldehyde. The Km-values propionaldehyde acetaldehyde millimolar range. Millimolar concentrations aromatic aldehydes caused strong substrate inhibition. The enzyme inhibited submicromolar concentrations disulfiram. Estrone, deoxycorticosterone, progesterone diethylstilbestrol also affected enzyme activity
Cholinesterases from plant tissues. VI. Preliminary characterization of enzymes from Solanum melongena L. and Zea mays L.Enzymes capable hydrolyzing esters thiocholine assayed extracts Solanum melongena L. eggplant Zea Mays L. corn. The enzymes species inhibited anti-cholinesterases neostigmine, physostigmine, 284c51 AMO-1618, plant growth retardant pH optima near pH 8.0. The enzyme eggplant maximally active substrate concentration 0.15 mM acetylthiocholine inhibited higher substrate concentrations. On basis last property, magnitude inhibition various inhibitors, substrate specificity, conclude enzyme eggplant, corn, cholinesterase
Behavior of soluble and immobilized acid phosphatase in hydro-organic media.The hydrolysis p-nitrophenyl phosphate wheat germ acid phosphatase orthophosphoric monoester phosphohydrolase, EC 3.1.3.2 investigated mixtures aqueous buffers acetone, dioxane acetonitrile. The enzyme either free solution immobilized pellicular support consisted porous carbonaceous layer solid glass beads. The highest enzyme activity obtained acetone acetonitrile mixed citrate buffer wide range organic solvent concentration. In 50% v/v acetone V Km immobilized enzyme half values neat aqueous buffer, Ki inorganic phosphate unchanged. In 50% v/v mixtures various solvents citrate buffers different pH, enzymic activity found depend pH aqueous buffer component rather pH hydro-organic mixture measured glass-calomel electrode. The relatively high rates p-nitrophenol liberation presence glucose even high organic solvent concentrations suggest transphosphorylation facilitated low water activity
Purification and some enzymatic properties of the chitosanase from Bacillus R-4 which lyses Rhizopus cell walls.A strain Bacillus sp Bacillus R-4 produces protease carbohydrolase ability lyse Rhizopus cell walls. Of enzymes, carbohydrolase purified ultracentrifugally electrophoretically homogeneous state, identified chitosanase. The enzyme active glycol chitosan well chitosan. Molecular weight purified enzyme estimated 31 000 isoelectric point pH 8.30. The enzyme active pH 5.6 40 degrees C either Rhizopus cell wall glycol chitosan substrate, stable range pH 4.5 7.5 40 degrees C 3 h. The activity lost sulfhydryl reagents restored either reduced glutathione L-cysteine. An abrupt decrease viscosity reaction mixture suggested endowise cleavage chitosan enzyme
Specificity studies on alpha-mannosidases using oligosaccharides from mannosidosis urine as substrates.Oligosaccharides containing terminal non-reducing alpha1 leads 2-, alpha1 leads 3-, alpha1 leads 6-linked mannose residues, isolated human bovine mannosidosis urines used substrates test specificities acidic alpha-mannosidases isolated human bovine liver. The enzymes released alpha-linked mannose residues oligosaccharide effective smallest substrate. Enzyme A case less active oligosaccharides alpha-mannosidase B2, even though apparent Km value substrates enzyme. The human acidic alpha-mannosidases also found active substrates isolated human rather bovine mannosidosis urine. Human alpha-mannosidase C, neutral pH optimum assayed synthetic substrate, hydrolyse oligosaccharides neutral pH, found active acidic pH
Calcium-stimulated adenosine triphosphatase in the microsomal fraction of tooth germ from porcine fetus.The characterization localization Ca2+-ATPase ATP phosphohydrolase, EC 3.6.1.3 tooth germ porcine fetus reported. This enzyme, microsome fraction, preferentially activated Ca2+. In presence 0.5 mM ATP, maximal enzyme activity obtained 0.5--1.0 mM CaCl2. The maximal rate ATP hydrolysis approx. 20 mumol per h per mg protein enzyme preparation used here. At optimal Ca2+ concentration, Mg2+ inhibitory effect. The enzyme require Na+ or/and K+ activation Ca2+. Other nucleotide triphosphates may serve substrate, V ATP highest. The Km ATP 8.85 - 10-5 M. The optimal pH Ca2+ activation enzyme lies around 9.2. Well known inhibitors Na+ + K+-ATPase, mitochondria ATPase Ca2+-ATPase erthrocyte inhibit enzyme. In subcellular order enzyme may assumed localized smooth endoplasmic reticulum fraction containing cell Golgi body membrane fragments tissue order enamel organ containing ameloblast layer, stratum intermedium stellate reticulum
Preparation and characterization of an enzymatically active immobilized derivative of myosin.Purified skeletal muscle myosin EC 3.6.1.3 covalently bound Sepharose 4B cyanogen bromide procedure. The resulting complex, Sepharose-Myosin, possesses adenosine triphosphatase activity relatively stable long periods time. Under optimal binding conditions, approximately 33% specific ATPase activity bound myosin retained. Polyacrylamide gel electrophoresis polypeptides released denatured Sepharose-Myosin indicates 85% myosin attached agarose beads heavy chains remainder light chains, agreement predictions binding release based upon either lysine contents molecular weights themyosin subunits. The adenosine triphosphatase immobilized myosin investigated conditions varying pH, ionic strength, cation concentration. The ATPase profiles immobilized myosin quite similar free myosin, however subtle differences found. The Sepharose-Myosin ATPase sensitive myosin alterations salt concentration apparent KM approximately two-fold higher myosin. These differences probably due chemical modification region attachment sites agarose beads hydration diffusion limitations imposed polymeric agarose matrix
Radioactive labeling and location of specific thiol groups in myosin from fast, slow and cardiac muscles.1. Based incorporation radioactively labeled N-ethylmaleimide, readily reactive thiol groups isolated myosin EC 3.6.1.3 fast, slow cardiac muscles could classified 3 types. All 3 myosins contain 2 thiol-1, 2 thiol-2 variable number thiol-3 groups per molecule. Both thiol-1 thiol-2 groups essential functioning K+-stimulated ATPase, located heavy chains 3 myosin types. 2. The variation incorporation pattern N-ethylmaleimide 3 thiol group classes steady-state conditions Mg2+ - ATP hydrolysis allowed different conformations reaction intermediates characterized. In 3 types myosin hydrolytic cycle Mg2+ - ATP found controlled step 25 degrees C. In three cases, rate-limiting step changed way lowereing temperature. 3. Using chemically determined molecular weights myosin light chains, stoichiometry found basis sodium dodecyl sulfate electrophoresis 1.2 : 2.1 : 0.8 light chain-1: light chain-2:light chain-3 per molecule fast myosin, 2.0 : 1.9 light chain-1:light chain-2 per molecule slow myosin 1.9 : 1.9 light chain-1:light chain-2 per molecule cardiac myosin. This qualitative difference light subunit composition fast two types slow myosin reflected small variations characteristics exhibited isolated myosins, rather seems connected respective myofibrillar ATPase activities
Characteristics of the dephosphorylated form of phosphorylase purified from rat liver and measurement of its activity in crude liver preparations.The phosphorylated form liver glycogen phosphorylase alpha-1,4-glucan : orthophosphate alpha-glucosyl-transferase, EC 2.4.1.1 phosphorylase a active easily measured dephosphorylated form phosphorylase b, contrast muscle enzyme, reported essentially inactive even presence AMP. We purified forms phosphorylase rat liver studied characteristics each. Phosphorylase b activity measured assay conditions. The phosphorylase b obtained stimulated high concentrations sulfate, substrate muscle phosphorylase kinase whereas phosphorylase inhibited sulfate, substrate liver phosphorylase phosphatase. Substrate binding phosphorylase b poor KM glycogen = 2.5 mM, glucose-1-P = 250 mM compared phosphorylase KM glycogen = 1.8 mM, KM glucose-1-P = 0.7 mM. Liver phosphorylase b active absence AMP. However, AMP lowered KM glucose-1-P 80 mM purified phosphorylase b 60 mM enzyme crude extract Ka = 0.5 mM. Using appropriate substrate, buffer AMP concentrations, assay conditions developed allow determination phosphorylase 90% phosphorylase b activity liver extracts. Interconversion two forms demonstrated vivo under acute stimulation vitro little change total activity. A decrease total phosphorylase activity observed prolonged starvation diabetes
Yeast glutathione reductase. Studies of the kinetics and stability of the enzyme as a function of pH and salt concentration.1. The pH dependencies apparent Michaelis constant oxidized glutathione apparent turnover number yeast glutathione reductase EC 1.6.4.2 determined fixed concentration 0.1 mM NADPH range pH 4.5--8.0. Between pH 5.5 7.6, parameters relatively constant. The principal effect low pH kinetics enzyme-catalyzed reaction observation pH-dependent substrate inhibition oxidized glutathione pH less equal 7, shown correlate binding oxidized glutathione oxidized form enzyme. 2. The catalytic activity yeast glutathione reductase pH 5.5 affected sodium acetate buffer concentration. The stability oxidized reduced forms enzyme pH 5.5 25 degrees C absence bovine serum albumin studied function sodium acetate concentration. The results show activation catalytic activity enzyme low sodium acetate concentration correlates effect sodium acetate reduced form enzyme. In contrast, inhibition catalytic activity enzyme high sodium acetate concentration correlates effect sodium acetate oxidized form enzyme
Multiple forms of casein kinase from rabbit erythrocytes.Two rabbit erythrocyte casein kinases, GTP:casein kinase I GTP:casein kinase II, purified 29 000- 47 000-fold, respectively. Studies employing sucrose density gradient centrifugation indicate kinase I molecular weight 9.5 - 105 25 S kinase II 1.4 - 106 32 S. These enzymes utilize either ATP GTP phosphoryl donor. Among various protein substrates examined, kinases catalyze phosphorylation casein greater 50% dephosphorylated phosvitin congruent 50% dephosphorylated casein greater phosvitin. Histones, protamine bovine serum albumin poor phosphoryl acceptors. Kinetic data indicate enzymes inhibited high casein substrate concentrations may partially relieved NaCl. Both phosphotransferases require Mg2+ activity optimally active pH 9.0. The enzymes apparent Km values 2.5 - 10-5 M GTP, 2 - 10-5 M ATP, 0.4--0.6 mg/ml casein. The incorporation terminal phosphate GTP casein catalyzed enzymes inhibited varying degrees ATP, ITP, ADP, GDP UTP, CTP, GMP, adenosine 3:5-cyclic monophosphate, guanosine 3:5-cyclic monophosphate. In addition, NaF 2,3-diphosphoglyceric acid also found inhibit activity kinases. The effect 2,3-diphosphoglycerate interesting suggests metabolite may regulate activity casein kinases red blood cells
Kinetic studies and effects of anions on creatine phosphokinase from skeletal muscle of rhesus monkey Macaca mulatta.A purification procedure creatine kinase EC 2.7.3.2 muscle monke35--170 muequiv H+/mg protein per min 30 degrees C yield approx. 0.5 g/kg muscle. Assuming equilibrium kinetics, synergistic binding substrates one catalytic site found forward back reactions. Kinetic constants binding substrate free enzyme enzyme-second substrate complex determined compared enzyme species. Inhibition small anions determined presence different combinations substrates products. SO42- inhibits simple competitive inhibition probably binds site transferrable phosphoryl group. Inhibition NO3-, NO2-, SCN- Cl- complex ions suggested mimic transferrable phosphoryl group planar transition-state complex. These anions stabilize dead-end complex, enzyme-creatine-MgADP, lacks transferable phosphoryl group. The effects anions dissociation constants enzyme-substrate complexes reported accord hypothesis. The dead-end complex absence anion protect essential thiol group inhibition iodoacetamide. Addition NO3- Cl- dead-end complex substrate equilibrium mixture without anion confers protection. The essential thiol group inhibited iodoacetamide rate essentially independent pH normal stability range enzyme. Contrary previous report pH independence altered presence dead-end complex, creatine plus MgADP, presence absence anion presence substrate equilibrium mixture. It inferred essential thiol group monkey enzyme essentially properties rabbit enzyme. In consequence, inferences made role group based previous work monkey enzyme longer valid. The present findings compatible essential thiol group playing conformational role catalytic process
Studies on rat renal cortical cell kallikrein. I. Separation and measurement.A technique developed separate measure kallikrein heterogeneous population rat renal cortical cells suspension. After rat kidneys perfused situ anaesthetized rats, viable, counted cortical cell suspensions obtained. Cells suspended sucrose/Tris buffer containing 0.5% deoxycholate, homogenized, centrifuged, dialyzed, gel filtered Sephadex G-25. Column chromatography DEAE-cellulose resulted single peak esterase activity 0.20 0.25 M NaCl/sodium phosphate buffer. Subsequent elution yielded alkaline esterase identical kallikrein isolated rat urine, insofar pH optimum, effects inhibitors, bioassay activity immunological properties concerned. Calculated yields 70% total esterase activity present parent cell homogenates. Recoveries purified rat urinary kallikrein added cell homogenates, DEAE-cellulose columns, eluates columns ranged 83-108% mean 96%. Using technique, found amount kallikrein activity present non-incubated renal cortical cells ranged 0.6-10-2 4.6 - 10-2 alpha-N-tosyl-L-arginine methyl ester Tos-Arg-OMe esterase units per 108 cells. However, cells incubated nutrient medium 37 degrees C 3-8 h contained measurable kallikrein activity, whereas surrounding medium kallikrein activity could significantly increased aldosterone decreased spironolactone
Studies on electron transfer between mercury electrode and hemoprotein.The electrochemical behaviour ferricytochrome c, metmyoglobin methemoglobin studied using d.c., a.c. differential pulse polarography, controlled potential electrolysis. 1. The three hemoproteins yield d.c. polarographic steps, peaks differential pulse polarograms, height proportional concentration. The charge transfer influenced strong adsorption. 2. The concentration dependence a.c. polarograms indicates structural changes adsorbed molecules. 3. The reduction products controlled potential electrolysis metmyoglobin methemoglobin absorption spectra identical native control samples. The affinity oxygen cooperativity hemoglobin affected reaction electrode. 4. The charge transfer proceeds via adsorbed, already reduced, molecules freely diffusible proteins
The binding of organic phosphates to human methaemoglobin A. Perturbation of the polymerization of proteins by effectors.Theory presented relating binding effector two states protein acceptor coexisting equilibrium. The problem treated terms four possible cases specify relations numbers binding sites intrinsic binding constants relevant acceptor states. It shown distinction cases may possible basis form plot unbound effector concentration versus constituent equilibrium coefficient may calculated sedimentation coefficient protein constituent. Particularly noteworthy respect finding turning point may exist plot defined conditions systems binding sites conserved and binding affinities altered polymer formation. The latter type system exemplified studies methaemoglobin A 0.25 M sodium acetate, pH 5.4. In absence added organic phosphate effectors, dimer-tetramer equilibrium operates governed association constant 4.15 +/- 0.06 X 103 1/mol, determined sedimentation equilibrium results. Correlation sedimentation velocity equilibrium results shows addition adenosine 5-triphosphate ATP results binding one site dimeric alpha beta tetrameric alpha beta2 species intrinsic binding constants 1.03-103-1.20-103 1.1-104-2.1-104 1/mol, respectively. It also shown 2,3-diphosphoglycerate perturbs dimer-tetramer equilibrium similar way ATP
N-terminal spin label studies of hemoglobin, Ligand and pH dependence.Human hemoglobin spin labeled 4-isothiocanato-2,2,6,6-tetramethyl-piperdinooxyl, known bind specifically N-terminal alpha-amino groups proteins slightly reactive sulfhydryl groups. Electron spin resonance ESR analysis indicated partially resolved five-line spectrum, suggesting label attached least two different binding sites. Using specific blocking reagents prior spin labeling, two binding sites attributed sulfhydryl group beta-93 immobile alpha-amino group N-terminal valines mobile. The relative motion spin one set binding sites restricted regardless state ligation pH, motion site showed dependence parameters, e.g. spin-labeled N-terminal ends deoxyhemoglobin restricted motion pH ranges studied, oxyhemoglobin relatively free move basic pH range, become restricted acidic pH range
The behavior of holo- and apo-forms of bovine superoxide dismutase at low pH.1. Holo-superoxide dismutase bovine erythrocytes shown undergo reversible structural modification pH 3-5 range. 2. The spectral alterations observed changing neutrality pH 2 were: slight attenuation 680 nm absorbance; loss 450 nm shoulder, apparent optical spectrum native protein; new band appeared 330 nm. The circular dichroism 600 nm essentially lost weak negative band appeared approx. 380 nm positive band 310 nm. 3. The EPR spectrum also modified changing native low pH form: A parallel increased approximately 130 approximately 150 G, g parallel remained unchanged approximately 2.27, gm decreased approximately 2.09 approximately 2.08. The apparent linewidth remained essentially constant. 4. High resolution 220 MHz PMR spectra holo- apoproteins revealed metals influence three-dimensional structure protein. 5. PMR studies indicated pH 3 apoprotein existed almost entirely random coil form assumed compact well-ordered structure returning neutral pH. The holoprotein maintained compact, apparently dimeric, structure even pH 3
Mechanical precipitation of hemoglobin kln.Hb Kln beta 98 Val leads Met found precipitate rapidly mechanical shaking. The rate precipitation Hb Kln 5-6 times faster Hb S. The kinetics precipitation patients hemolysate, mixture Hb Kln Hb A, showed biphasic curve indicating Hb Kln precipitates independently Hb A. The instability Hb Kln may attributed conformational change vicinity heme. The mechanical shaking may used new method detection quantitation hemoglobin Kln unstable hemoglobins
Physical properties and subunits of Haemopis grandis erythrocruorin.The erythrocruorin leech Haemopis grandis possessed S20,w 57 S neutral pH, isoelectric point pH 6.0 exhibited slightly sigmoid oxygenation curve n approximately 2.1 P50 = 11.2 mm pH 7.4. A minimum molecular weight 24000 +/- 1500 per heme group determined iron heme contents, 0.22 +/- 0.01 2.73 +/- 0.14 weight %, respectively. The subunit composition erythrocruorin investigated using gel filtration sodium dodecyl sulfate polyacrylamide gel electrophoresis sodium dodecyl sulfate neutral pH. Haemopis erythrocruorin dissociated presence sodium dodecyl sulfate four subunits 1 4 possessing molecular weights 27000, 23000, 21000 13500, respectively. When erythrocruorin reduced mercaptoethanol prior sodium dodecyl sulfate electrophoresis, three subunits observed, possessing molecular weights 13000 I, 16500 II 28000 III. Sodium dodecyl sulfate electrophoresis isolated subunits 1 4 showed subunit I provided subunits 1 4, subunit II provided subunit 1 subunit III provided subunit 2 subunit 3. Haemopis erythrocruorin thus appeared consist least five different polypeptide chains. It likely constituent polypeptide chains associated heme group. The shape Haemopis erythrocruorin observed electron microscopy appeared consistent two-tiered hexagonal array characteristic annelid erythrocruorins chlorocruorins
Myosin from arterial smooth muscle: isolation following actin depolymerization.The contractile proteins arterial smooth muscle highly soluble, extracted I = 0.05. However, precipitated prolonged dialysis pH 6 give actomyosin high, although variable, actin:myosin ratio. The sedimentation behavior actomyosin high ionic strength examined function pH, protein concentration composition preparative ultracentrifugation. Comparisons synthetic skeletal muscle actomyosins similar composition demonstrated significant differences behaviors two systems. It found much smooth muscle actomyosin dissociated normally relaxing conditions, sediments slower rate F-actin. The solubility supernatant protein a myosin-enriched actomyosin 0.2 M K Cl pH 7 depended pH centrifugation. A lower solubility associated higher actin concentration supernatant, suggesting dependence actin repolymerization. Pure myosin selectively precipitated supernatant polyethylene glycol-6000, protein soluble low ionic strength. The solubility purified myosin similar myosin striated muscles. A relationship presence depolymerized actin high solubility smooth muscle contractile proteins suggested
Hybrids of chemical derivatives of Escherichia coli alkaline phosphatase.The activities hybrid dimers alkaline phosphatase containing two chemically modified subunits investigated. One hybrid species prepared dissociation reconstitution mixture two variants produced chemical modification native enzyme succinic anhydride tetranitromethane, respectively. The succinyl-nitrotyrosyl hybrid separated members hybrid set DEAE-Sephadex chromatography converted succinyl-aminotyrosyl hybrid reduction modified tyrosine residues sodium dithionite. A comparison activities two hybrids activities succinyl, nitrotyrosyl aminotyrosyl derivatives shown either subunits alkaline phosphatase function independently subunits turnover alternately reciprocating mechanism, intrinsic activity subunit must strongly dependent partner subunit
Some physicochemical properties of hemoglobin-manitoba alpha2 102Ser replaced by Arg G9 beta2.Hb-Manitoba discovered 1970 1 Canadian family British origin. Recently observed variant second family, found oxy-derivative Hb-Manitoba slightly unstable 65 degrees C, dissociates less readily alkaline pH Hb-A, forms asymmetric hybrids hemoglobins readily detectable electrophoresis
The oxygen affinity of haemoglobin Tak, a variant with an elongated beta chain.The oxygen affinity investigated purified Hb Tak, human haemoglobin variant elongated beta-chains. A low P50 value found influenced addition 2,3 diphosphoglycerate. The n value 1, indicating non-cooperativity. The oxygen equilibrium curve whole blood haemolysate containing Hbs A Tak close Hb A top curve, bottom curve greatly deviated latter, indicative small interaction Hb A Tak oxygenation
Effects of membrane ribonuclease and 3-nucleotidase on the digestion of polyuridylic acid by rat liver plasma membrane.1. Fragments isolated rat liver plasma membrane possess ribonuclease activity pH 7.8 presence 10 mM EDTA digest polyuridylic acid polyU polycytidylic acid polyC polyadenylic acid polyA polyguanylic acid polyG. Under conditions, membrane preparation degrade native denatured DNA. 2. The products reaction polyU 10 mM EDTA present separated DEAE-Sephadex oligonucleotides increasing chain length. Most products di- hexa-nucleotides contain terminal 3-phosphate groups. 3. When EDTA present pH 7.8 8.8 plasma membrane preparation degrades polyA polyU. With polyA product nucleoside polyU substrate product nucleoside, also oligonucleotides produced. 4. The ribonuclease releases acid soluble products slowly high concentrations polyU mg/ml. 5. Uridine trinucleotide without terminal 3-phosphate group degraded rat liver plasma membrane. The trinucleotide diphosphate rapidly hydrolyzed nucleoside trinucleotide slowly digested yields intermediate products, including nucleoside
Alterations in phospholipid-dependent Na+ +K+-ATPase activity due to lipid fluidity. Effects of cholesterol and Mg2+.The Na+ +K+-activated, Mg2+-dependent ATPase rabbit kidney outer medulla prepared partially inactivated, soluble form depleted endogenous phospholipids, using deoxycholate. This preparation reactivated 10 50-fold sonicated liposomes phosphatidylserine, non-sonicated phosphatidylserine liposomes sonicated phosphatidylcholine liposomes. The reconstituted enzyme resembled native membrane preparations Na+ +K+-ATPase pH optimum around 7.0, showing optimal activity Mg2+:ATP mol ratios approximately 1 Km value ATP 0.4 mM. Arrhenius plots reactivated activity constant pH 7.0 Mg2+: ATP mol ratio 1:1 showed discontinuity sharp change slope 17 degrees C, activation energy Ea values 13-15 kcal/mol temperature 30-35 kcal it. A discontinuity also found 8.0 degrees C Ea high greater 100 kcal/mol. Increased Mg2+ concentrations Mg2+:ATP ratios excess 1:1 inhibited Na+ +K+-ATPase activity also abolished discontinuities Arrhenius plots. The addition cholesterol phosphatidylserine 1:1 mol ratio partially inhibited Na+ +K+-ATPase reactivation. Arrhenius plots conditions showed single discontinuity 20 degrees C Ea values 22 68 kcal/mol temperature respectively. The ouabain-insensitive Mg2+-ATPase normally showed linear Arrhenius plot Ea 8 kcal/mol. The cholesterol-phosphatidylserine mixed liposomes stimulated Mg2+-ATPase activity, also showed discontinuity 20 degrees C with, however, increased value 14 kcal/mol temperature 6 kcal/mol below. Kinetic studies showed cholesterol significant effect Km values ATP. Since cholesterol Mg2+ known alter effects temperature fluidity phospholipids, results discussed context
Conformational and molecular responses to pH variation of the purified membrane adenosine triphosphatase of Micrococcus lysodeikticus.A preparation ATPase membranes Micrococcus lysodeikticus, solubilized 95% pure, showed two main bands analytical polyacrylamide gel electrophoresis. They correspond isoenzymes one band could converted exposure mildly alkaline pH value. The conversion paralleled changes molecular weight, circular dichroism catalytic properties. Denaturation pH 25 degrees C followed means circular dichroism, ultracentrifugation polyacrylamide gel electrophoresis. A large conformational transition took place acid range midpoints pH = 3.6 I = 10-4 M, 4.3 I = 0.03 M 5.3 I = 0.1 M. The transition irreversible. Strong aggregation protein occurred range pH. The final product largely random coil, even pH 1.5 dissociation individual subunits complete. However, partial dissociation took place pH 5 I = 0.028 M. At pH value enzyme inactive, 20-30% activity could recovered pH returned 7.5. In alkaline region midpoint transition occurred near pH = 11 I = 0.028 M. The pK tyrosine residues protein 10.9. The unfolding irreversible protein soon converted peptide species molecular weights lower determined subunits gel electrophoresis presence sodium dodecyl sulphate. Conventional proteolysis account transformation
Membrane-bound enzymes. III. Protease activity in leucocytes in relation to erythrocyte membranes.Protease activity detected membranes human bovine erythrocytes prepared conventional procedures include washing removal "buffy layer". The enzyme extracted 0.75 M KCNS NH42SO4 activated 0.4 0.5 M salts. Colored, particulate hide powder-azure, membrane fractions soluble proteins hemoglobin, casein albumin susceptible hydrolysis membraneous protease. Partial purification enzyme accomplished disc-gel electrophoresis polyacrylamide presence 0.25% positively charged detergents like cetyltrimethylammonium bromide. An alkaline protease pH 7.4 properties similar erythrocyte enzyme found leucocytes. The similarity properties leucocytic erythrocytic proteases correlation activity erythrocyte membranes content white cells preparations, suggest enzymatic activities contaminating leucocytes responsible activity membraneous proteases erythrocytes
Structure formation in interphase adsorption layers of lysozyme at liquid boundaries.In connection modelling biomembranes regularities formation development interphase adsorption layers lysozyme liquid borders different conditions depending nature carbohydrate phase investigated determination mechanical characteristics layers. The investigations carried showed solid layers appeared conditions assured formation maximum number intermolecular bonds which common case performed maximum disorderlinesss macromolecules get interphase
Relation between fluorescence and circular dichroism of the complex of the fluorescence probe 4-dimethylaminochalcone with serum albumin.The fluorescence probe4-dimethylaminochalcone; DMH noncovalently linked human serum albumin HSA. The variation pH due serum albumin structural changes, determined terms DMH HSA fluorescence CD spectra. Considerable changes fluorescence CD spectra observed pH 8 10, ionization two recently titrated tyrosin residues. It assumed two tyrosine residues binding region quench fluorescence DMH pH 4 8. Quenching disappears residues ionized pH greater 8 protein undergoes N -F transition pH less 4
Luminescence study of the effect of temperature on the conformational state of fibrinogen.Results presented measuring fibrinogen fluorescence parameters temperature range 20-80 degrees C different pH solution. It found temperature increase 20 40 degrees C solutions pH 4,5-9,3 accompanied conformational changes fibrinogen macromolecules. In temperature range 40-50 degrees C neutral solutions conformational reconstruction fibrinogen undenatured character took place. Temperature increase 50-55 degrees C brings significant structural changes fibrinogen molecule denaturation nature
Polymer concentration dependence of the helix to random coil transition of a charged polypeptide in aqueous salt solution.The helix coil transition polyL-glutamic acid investigated 0.05 0.005 M aqueous potassium chloride solutions use potentiometric titration circular dichroism measurement. Polymer concentration dependence transition observed range 0.006 0.04 monomol/e 0.005 M KG1 solution. The polymer concentration dependence interpreted current theories transition charged polypeptides titration curves linear weak polyelectrolytes taking effect polymer concentration consideration
Combined effects of hypoxia and hypercapnia on the functional state of the respiratory center.Experiments conducted cats nembutal anesthesia; study made pulse activity bulbar respiratory neurons, electrical activity diaphragm intercostal muscles; pO2, pCO2, pH, arterial blood oxygen saturation determined combined action hypoxia hypercapnia. When hypoxic gaseous mixture given respiration developing hypocapnia disturbed discharge rhythmic activity respiratory neurons, respiration acquiring pathological character Cheyne--Stokes type. After addition hypoxic gaseous mixture 2% CO2 gaseous composition arterial blood approached initial values; addition prevented development hypercapnia disturbances rhythmic discharge activity respiratory neurons. Addition 5% CO2 hypoxic gaseous mixture produced negative effect: first intensified depressed pulse activity respiratory neurons, caused metabolic respiratory acidosis, promoted asphyxia
Level of nicotinamide coenzymes in the liver and myocardium of rats poisoned with dichlorethane.Experiments conducted male rats. A study made content nicotinamide coenzymes liver myocardium 24 hours administration 0.5 ml dichloroethane stomach. In parallel disturbance morphological structure liver myocardium, increase activity alanine aspargic aminotranspherases blood serum, dichloroethane reduced content nicotinamide coenzymes deranged ratio oxidized reduced forms organs
Effect of carbidine on conditioned defense reflexes.Chronic experiments conducted rats rabbits; study made effect carbidine conditioned defence reflexes stimulation mesencephalic part reticular formation. Carbidine prevented depression conditioned defence reflexes caused stimulation mesencephalic portion reticular formation. This pointed depressive influence mentioned structures, confirmed experiments rabbits recording changes biocurrents conditions stimulation mesencephalic reticular formation
Level of nicotinamide coenzymes in the myocardium of rats during the effects of methylxanthines theophylline, theobromine, caffeine and catecholamines.It shown acute experiments rats one hour intraperitoneal injection theophylline 50 mg/kg decrease NAD + NADP content 19.4%, tendency fall NAD.H2 + NADP.H2 expressed, total nicotinamide coferment level reduced. A tendency decrease NAD + NADP total pyridine nucleotide level seen caffeine administration. The action catecholamines methylxanthines compared. Theobromine produced significant effect indices study. It shown isadrine decreased NAD + NADP level; adrenaline 25 mkg/kg increased content oxidized by 24% reduced by 48% forms pyridine nucleotides. An increase adrenaline dose 1000 mkg/kg accompanied reduction oxidized forms by 22.2% total nicotinamide coferment level by 18%
Potable water quality in rural Georgetown County.Drinking water supplies 161 rural communities, Georgetown County, South Carolina, randomly selected sample collection. The analysis showed waters slightly acidic. Low, acceptable concentrations chloride, copper, fluoride, sodium, cadmium, nitrate phosphate found. A water samples showed higher recommended levels arsenic, mercury, zinc lead. Although 2% samples exceeded mandatory limit 0.05 ppm arsenic, 72% exceeded recommended level 0.01 ppm. The mandatory limit manganese exceeded 37% waters 88% exceeded limit iron. The high iron content generally responsible high turbidity found 45% samples. The well depth consumer income bearing water quality. Statistical evidence suggested septic tank seepage partially responsible nitrate, phosphate, iron arsenic contamination shallow water supplies. Lead concentrations appear vary according plumbing used pH waters
The importance of an innervated and intact antrum and pylorus in preventing postoperative duodenogastric reflux and gastritis.This study investigated relationship duodenogastric reflux, gastritis certain symptoms 6-12 months three operations uncomplicated duodenal ulcer. The operations studied proximal gastric vagotomy PGV, 20 cases, truncal vagotomy pyloroplasty TV+P, 22 cases truncal vagotomy antrectomy TV+A, 21 cases. Duodenogastric reflux assessed radiological technique measuring concentration bilirubin gastric aspirate operation. Incidence severity postoperative gastritis determined endoscopic biopsy. Symptoms assessed symptomatic score Visick grading. There significant correlation duodenal reflux histological evidence severe superficial gastritis glandular atrophy P less 0-01. There also close association degree reflux presence severe heartburn, epigastric pain bile vomiting operation. The amount reflux differ operation. There significantly less reflux following PGV either TV+P P less 0-025 TV+A P less 0-001. The results indicate operation preserves innervated intact antrum pylorus protect postoperative duodenogastric reflux, gastritis symptoms
Haemoglobin Rahere beta Lys-Thr: A new high affinity haemoglobin associated with decreased 2, 3-diphosphoglycerate binding and relative polycythaemia.A new haemoglobin increased oxygen affinity, beta82 EF6 lysine leads threonine Hb Rahere, found investigation patient found raised haemoglobin concentration routine blood count. The substitution affects one 2, 3-diphosphoglycerate binding sites, resulting increased affinity oxygen, haem-haem interaction alkaline Bohr effect normal haemolysate. This variant mobility haemoglobin A electrophoresis alkaline pH detected measuring whole blood oxygen affinity; could separated haemoglobin A, however, electrophoresis agar acid pH. The raised haemoglobin concentration mainly due reduction plasma volume a relative polycythaemia associated persistently raised white blood count. This case emphasises need measure oxygen affinity haemoglobin patients absolute relative polycythaemia obvious cause evident
Endoscopic papillotomy and removal of gall stones.Endoscopic papillotomy attempted 59 patients extrahepatic obstruction biliary duct system actually performed 50 patients. A special high-frequency diathermy knife introduced via duodenoscope terminal common bile duct roof papilla incised. In 33 39 patients choledocholithiasis stones passed duodenum spontaneously removed endoscopically. Papillary stenosis without ductal stones successfully treated method eight 11 patients. One perforation duodenocholedochal junction occurred repaired surgically. Endoscopic papillotomy stone extraction relatively safe effective method treating extrahepatic jaundice
Inhibitory postsynaptic actions of taurine, GABA and other amino acids on motoneurons of the isolated frog spinal cord.The actions glycine, GABA, alpha-alanine, beta-alanine taurine studied intracellular recordings lumbar motoneurons isolated spinal cord frog. All amino acids tested produced reduction amplitude postsynaptic potentials, blockade antidromic action potential increase membrane conductance. Furthermore, membrane polarizations occurred, always direction IPSP. All effects indicate postsynaptic inhibitory action amino acids. When relative strength different amino acids compared, taurine strongest inhibitory potency, followed beta-alanine, alpha-alanine, GABA glycine. Topically applied strychnine picrotoxin induced different changes post-synaptic potentials, indicating distinct inhibitory systems might influenced two convulsants. Interactions amino acids showed picrotoxin seletively diminished postsymaptic actions GABA, strychnine reduced effects taurine, glycine, alpha- beta-alanine. But differences susceptibility amino acid actions strychnine could detected: action taurine sensitively blocked strychnine compared glycine, alpha- beta-alanine. With regard results importance taurine GABA transmitters postsynaptic inhibition motoneurons spinal cord frog discussed
The involvement of lysophosphoglycerides in neurotransmitter release; the composition and turnover of phospholipids of synaptic vesicles of guinea-pig cerebral cortex and Torpedo electric organ and the effect of stimulation.1 Crude synaptosomal fractions P2 derived guinea-pig cerebral cortex incubated presence 50 mM KCl Krebs-glucose medium. Torpedo marmorata electric organs stimulated electrically vivo 5 pulses/sec 30 min electrodes placed electric lobe. Synaptic vesicles isolated source phospholipid compositions analysed compared vesicles unstimulated controls. 2 Lysophosphatidylcholine lysophosphoglyceride demonstrable synaptic vesicles either source low levels increase result chemical electircal stimulation. In case close similarity phospholipid distributions vesicles taken control stimulated samples. 3 Control experiments indicated extensive decreases acetylcholine content vesicles stimulated electric organ smaller decreases acetylcholine content synaptic vesicles stimulated crude synaptosomal fractions. These fractions found respire linearly presence 10 mM glucose vesicle fractions shown low levels contaiminating membranes judged marker enzyme analyses. 4 Crude synaptosomal fractions guinea-pig cerebral cortex incubated Krebs-glucose medium labelled fatty acids 3Hglucose presence absence 50 mM KCl. Subsynaptosomal fractionation carried specific radioactivities phosphatidylcholine, phosphatidylethanolamine, phosphatidylserine phosphatidylinositol determined fractions D synaptic vesicles, E microsomes H disrupted synaptosomes. The release neurotransmitter significantly enhance labelling phospholipids fractions studied compared phospholipids unstimulated fractions. This found two incubation times using 14Coleate, 14Carachidonate, 3Hpalmitate 3Hglucose
Cardiac output response to altered acid-base status during diethyl ether anaesthesia.The effects acid-base changes cardiac output diethyl ether anaesthesia studied 25 mongrel dogs prepared surgically implanting plastic encased non-ferrous core electromagnetic probe ascending aorta. The findings are: 1 Metabolic acidaemia produced slight decrease cardiac output marked fall became evident decreasing pH2 Respiratory acidaemia led slight rise cardiac output. 3 Respiratory alkalaemia decreased cardiac output. 4 Metabolic alkalaemia also produced decline cardiac output
The prevention of autolysis of stored cornea using steroid as a lysosome membrane stabilizer.Many eyes donated use corneal grafting rejected signs autolysis donor material. The purpose experimental study determine whether hydrocortisone acting lysosome membrane stabilizer could prevent retard autolysis corneas storage, so, efficacious concentration. Different groups rabbit corneas placed saline controls varying concentrations hydrocortisone 10-10 M 10-4 M pH 7.4 37 degrees C 4 degrees C. Acid phosphatase released six hours measured biochemically. This enzyme used marker enzyme reflecting lysosomal labilization. Results showed significant stabilization lysosomal membrane 4 degrees C compared 37 degrees C. A trend towards stabilization lysosomal membrane seen 10-8 M concentration hydrocortisone 37 degrees C used, demonstrable stabilization 4 degrees C
Respiratory effects of H+ and dinitrophenol injections into the brain stem subarachnoid space of fetal lambs.Mock cerebrospinal fluid pH 5.37-8.38 2,4-dinitrophenol DNP 0.15-1.5 mg injected subarachnoid space ventral brain stem exteriorized fetal sheep. Changes pH ventral surface medulla stimulate respiratory efforts induce significant cardiovascular changes. The respiratory response DNP injections ranged response prolonged rhythmic ventilation independent peripheral chemoreceptors control arterial pH blood gas tensions. This inconsistency suggests effector site somewhat removed immediate surface medulla. The heart rate blood pressure affected. It concluded increased H+ concentration extracellular fluid fetal ventral medulla initiate respiration, respiratory response metabolic inhibitors applied area therefore attributable secondary change surface pH
Soil fungistasis: elevation of the exogenous carbon and nitrogen requirements for spore germination by fungistatic volatiles in soils.Axenic, washed conidia Fusarium solani f. sp. phaseoli, Aspergillus flavus, Verticillium albo-atrum placed washed Difco purified agar discs along inorganic salt solution containing various levels carbon nitrogen substrates. These discs exposed volatiles six soils pH 5.1-8.6. Fusarium solani macroconidial germination inhibited mostly volatiles soils pH 5.1, 6.1, 7.0, 7.5, high levels glucose NH4Cl reversed inhibition, raising germination no-soil, no-carbon nitrogen controls. Conidial germination A. flavus inhibited mainly volatiles high pH 7.0, 7.8, 8.6 soils, increased levels glucose plus amino acid mixture nullified inhibition. Volatiles soils pH 5.1, 6.1, 7.5 stimulated A. flavus conidial germination. Assays removal CO2 air soil pH 5.1 demonstrated volatiles inhibitory A. flavus produced soil. Assays indicated KOH-soluble compound fungistatic soil volatile F. solani macroconidial germination. The nullification carbon nitrogen substrates F. solani A. flavus inhibition caused soil volatiles parallels soil fungistasis. Conidial germination V. albo-atrum markedly stimulated volatiles soils tested, affected removal CO2. Inhibitory soil volatiles may increase nutritional requirements spore germination certain fungi
Nitrofurazone-reducing enzymes in E. coli and their role in drug activation in vivo.Earlier work showed Escherichia coli contains least two enzymes reduce nitrofurazone nitrofuran derivatives. One enzymes lacking nitrofurazone-resistant mutant strains. We report three separable nitrofuran reductases organism: reductase I mol. wt. approximately 50 000, insensitive O2, reductase IIa mol. wt. approximately 120 000, inhibited oxygen, reductase IIb mol. wt. approximately 700 000, inhibited O2. Unstable metabolites formed reduction nitrofurazone preparations containing reductases IIa IIb produce breaks DNA vitro. In vivo experiments nitrofurazone-resistant strains, lack reductase II contain reductases IIa IIb, demonstrated lethality, mutation, DNA breakage greatly increased cultures incubated anaerobic conditions, i.e., conditions reductase II active. These results provide evidence importance reductive activation nitrofurazone
Enzymatic hydrolysis of agar: purification and characterization of neoagarobiose hydrolase and p-nitrophenyl alpha-galactoside hydrolase.The mixture polysaccharides gelling component agar agarose hydrolyzed D-galactose 3,6-anhydro-L-galactose series hydrolytic enzymes obtained Pseudomonas atlantica. The final degradative step pathway agarose decomposition hydrolysis alpha-linkage dissaccharide neoagarobiose yielding D-galactose 3,6-anhydro-L-galactose. Pseudomonas atlantica grown agar produces two specific enzymes, p-nitrophenyl alpha-galactose hydrolase neoagarobiose hydrolase. The purification partial characterization enzymes presented
Temperature and pH optima for 21 species of thermophilic and thermotolerant fungi.A glucose-containing mineral medium supplemented 0.01% yeast extract described upon species thermophilic thermotolerant fungi tested grow. Thirteen 21 species require yeast extract supplement growth. Using solid, supplemented mineral medium, pH temperature optima growth strains measured. No correlation found temperature optimum pH optimum among members group tested
Physiological differences among isolates of Phytophthora cinnamomi.Significant differences amylase, beta-glucosidase, phosphatase activities observed among four Phytophthora cinnamomi isolates grown nutrient-amended sterilized soil 20 days. Amylase pH optima four isolates within relatively narrow range; pH 5.5 isolate within 90% peak activity. Isolates SB-216-1, 1-281, C-39 exhibited maximal beta-glucosidase activity pH 5.0 maximal phosphatase activity pH 5.0-5.5. Maximal activity two enzymes isolate A-7725 occurred pH 3.5. In timed experiments, isolates 1-281 A-7725 exhibited greater amylase activities two isolates. For beta-glucosidase, greatest activity observed SB-216-1; ACTivity 1-281 intermediate least activity observed isolates A-7725 C-39. Isolates SB-216-1 1-281 exhibited greatest phosphatase activities; isolate C-39 intermediate activity, A-7725 least active. Results indicate significant differences exist among isolates tested differences quantitatively measured methods described
Regulation and properties of an invertase from Clostridium pasteurianum.An intracellular invertase induced cultures Clostridium pasteurianum utilizing sucrose carbon source growth. This enzyme synthesis could repressed addition fructose sucrose-growing culture. In contrast, invertase activity affected addition glucose sucrose-growing cells enzyme could induced glucose-metabolizing culture addition sucrose. This enzyme purified 10.5-fold induced lese, EC 3.2.1.26 substrate-specificity studies. Invertase pH optimum 6.5 apparent Km 79.5 mM sucrose, required high concentration potassium phosphate maximum activity. Invertase completely inactivated 2-min heat treatment 60 degrees C. This enzyme strongly inhibited p-hydroxymercuribenzoate pCMB weakly inhibited 5,5-dithiobis2-nitrobenzoic acid, cysteine could substantially reverse pCMB inhibition, suggesting sulfhydryl groups necessary invertase activity
Characterization studies on the membrane-bound adenosine triphosphatase ATPase of Azotobacter vinelandii.The adenosinetriphosphatase ATPase EC 3.6.1.3 activity Azotobacter vinelandii concentrates membranous R3 fraction directly associated Azotobacter electron transport function. Sonically disrupted Azotobacter cells examined distribution ATPase activity highest specific activity and activity units consistently found particulate R3 membranous fraction sediments ultracentrifugation 144 000 X g 2 h. When sonication time interval increased, membrane-bound ATPase activity could neither solubilized released supernatant fraction. Optimal ATPase activty occurred pH 8.0; Mg2+ ion added assay stimulatory. Maximal activity always occurred Mg2+:ATP stoichiometry 1:1 molar ratio 5 mM concentration level. Sodium potassium ions stimulatory effect. The reaction kinetics linear time intervals studied 0-60 min. The membrane-bound ATPase R3 fraction stimulated 12-fold treatment wiTH TRypsin, fractionation studies showed trypsin treatment solubilize ATPase activity membranous R3 electron transport fraction. The ATPase cold labile temperature preparation R3 fraction effect activity; overnight refrigeration 4 degrees C, however, resulted 25% loss activity compared 14% loss R3 fraction stored overnight 25 degrees C. A marked inactivation although variable, usually 60% occur overnight freezing -20 degrees C, subsequent sonication failed restore ATPase activity. This indicates membrane reaggregation by freezing responsible ATPase inactivation. The addition azide, ouabain, 2,4-dinitrophenol, oligomycin assay system resulted neither inhibition stimulation ATPase activity. The property trypsin activation ATPase activity highest R3 electron transport fraction suggests probable functional role coupling electron transport oxidative phosphorylation
Effects of zinc-smelter emissions on forest soil microflora.Within 2 km zinc Zn smelter Palmerton, Pennsylvania, near Lehigh Water Gap, 13.5% Zn weight measured O2 horizon soil, 8% Zn A1 horizon. The total numbers bacteria, actinomycetes, fungi measured dilution plate counts greatly reduced severely Zn-contaminated soils compared control soils. The reduction microbial populations may partial cause decreased rate litter decomposition Lehigh Gap. Growth bacteria control sites reduced 100 200 muM Zn, actinomycetes 100 muM Zn, fungi 100 1000 muM Zn thin-Pablum extract agar TPab. All tested actinomycetes non-spore-forming bacteria isolated Zn-contaminated Lehigh Gap soils Zn-tolerant, growing normally media containing 600-2000 muM Zn. Most fungi, regardless source, capable least 50% normal growth 700 muM Zn. Zinc-tolerant bacteria, actinomycetes, fungi readily isolated low-Zn soils, suggesting selection Zn tolerance may proceed rapidly. Acidophilic Mortierella species selectively eliminated near smelter, apparently elevated soil pH. Peryronellaea glomerata Corda Goidanich Coniothyrium spp. found high-Zn soils
alpha-Naphthoflavone activation of 6-hydroxymethylbenzoalphapyrene synthetase.alpha-Naphthoflavone activates aryl hydroxymethyl synthetase microsomal membrane-bound soluble enzymes rat liver rat lung. The enzyme catalyzes hydroxymethylation benzoalphapyrene 6-hydroxymethyl derivative
The effects of the continuous administration of N,N-dimethyl-4-phenylazoaniline DAB on the activities and the inducibilities of some drug-metabolizing enzymes in rat liver.1 The effect feeding relatively low-protein diet containing 0.06% DAB 29 weeks activity DAB-azoreductase, nitroreductase p-nitrobenzoic acid, N-oxidase N,N-dimethylaniline, N-demethylase DAB, cytochrome P-450, NADPH-cytochrome c reductase, beta-glucuronidase arylsulphatase A studied. Rapid decreases occurred activities first six enzymes, reaching minimal values 4 8 weeks. Activities increased cases control nearly control levels. This rate increase least cytochrome P-450. At 4 weeks azoreductase activity chemotherapeutic agent CB10-252 I substrate significantly higher control rats. Early increases occurred activities beta-glucuronidase arylsulphatase A activity latter never dropped control level. 2 An investigation made differential effects dye feeding enzyme activities two major liver lobes differences found. 3 The effect phenobarbital PB pretreatment DAB-fed rats studied 4-week intervals. The activities DAB-azoreductase nitroreductase increased throughout whole period, activities lysosomal enzymes decreased. 4 After feeding DAB 4 weeks effect PB 3-methylcholanthrene MC activities DAB-azoreductase, CB10-252-azoreductase components azoreductases-cytochrome P-450, NADPH-cytochrome c reductase, CO-CB10-252-azoreductase induced PB MC, CO inhibit reduction. Its reduction depended slightly NADH. CO caused greater relative decrease activity DAB-azoreductase dye-fed animals also animals following PB MC pretreatment, implying greater role cytochrome P-450 dye-fed animals
Some characteristics of two azoreductase systems in rat liver. Relevance to the activity of 2-4-di2"-bromopropyl-aminophenylazobenzoic acid CB10-252, a compound possessing latent cytotoxic activity.The system involved reduction 2-4-di2-bromopropyl aminophenylazolbenzoic acid CB10-252, agent designed treating primary liver cell cancer, demonstrated localised mainly 108 000 X g supernatant fraction rat liver homogenate. It also present organs particularly spleen. DAB-azoreductase shown previously present almost entirely microsomal fraction found high concentration liver. The pH maximum CB10-252-azoreductase implying importance 2-carboxyl group determining substrate specificity. The use enzyme inhibitors additives showed CB10-252 WAS NOT AXANTHINE OXIDASE OR DIHYDROFOLATE REDUCTASE. Its activity affected carbon monoxide, phenobarbitone PB, 3-methylcholanthrene MC pretreatment. Enhancement activity ferrous ions FAD indicated least part reduction system could involve flavoprotein FAD prosthetic group. The activity CB10-252-azoreductase methylred-azoreductase reduced menadione vitamin K3, cyanide propylgallate. A diaphorase preparation pig heart reduced CB10-252 methylred NADPH- NADH-generating systems
Mercury inhibition of avian fatty acid synthetase complex.1 Subcutaneous intra-abdominal injections 8 mg HgCl2/100 g body weight markedly depressed hepatic fatty acid synthetase activity chicks 1 h post-injection. The depression occurred despite fact chicks continued eat time killed. Under conditions, hepatic activity acetyl-CoA carboxylase EC 6.4.1.2 affected HgCl2, activity mitochondrial system fatty acid elongation stimulated. 2 When 2-mercaptoethanol included incubation medium highly purified preparation fatty acid synthetase, 500 muM HgCl2 required show definite inhibition enzyme. When 2-mercaptoethanol omitted, 50 muM HgCl2 inhibitory 100 muM HgCl2 abolished enzyme activity. 3 2 mM dithiothreitol completely protected purified fatty acid synthetase preparation inhibition 100 muM HgCl2. When dithiothreitol added addition enzyme mercury-containing medium, protection enzyme complete. 4 Dialysis cytosol fractions chicks injected HgCl2 500 vol. 0.2 M potassium phosphate buffer pH 7.0 containing 1 mM EDTA 10 mM dithiothreitol 4 h 4 degrees stimulated fatty acid synthetase activity fractions. Dialysis cytosol fractions noninjected chicks conditions without effect fatty acid synthetase activity. 5 These data support hypothesis inhibitory effect HgCl2 administered vivo hepatic fatty acid synthetase activity chicks mediated interaction mercury sulfhydryl groups enzyme
Basic phospholipase of Naja nigricollis venom.It confirmed N. nigricollis venom contains several phospholipases one basic phospholipase A. This enzyme toxic mice injected intravenously. In vitro reacts egg yolk lecithin producing lysolecithin prevents phenomenon blood clotting. An immunological identity established basic phospholipase two acidic phospholipases present venom
Spontaneous mortality and vascular lesions in 3 rat strains with different blood pressure levels.We observed high significant mortality spontaneously hypertensive rats compared normotensive hypotensive controls, fifth generation. The hypertensive rats exhibited high frequency cerebral haemorrhage periarteritis nodosa
Effects of decreasing arterial blood pressure on cerebral blood flow in the baboon. Influence of the sympathetic nervous system.The influence sympathetic nervous system cerebral circulatory response graded reductions mean arterial blood pressure studied anesthetized baboons. Cerebral blood flow measured 133Xe clearance method, arterial blood pressure decreased controlled hemorrhage. In normal baboons, constancy cerebral blood flow maintained mean arterial blood pressure approximately 65% base-line value; thereafter, cerebral blood flow decreased arterial blood pressure reduced. Superior cervical sympathectomy 2-3 weeks duration affect normal response. In contrast, acute surgical sympathectomy cervical trunk division alpha-receptor blockade 1.5 mg/kg phenoxybenzamine enhanced maintenance cerebral blood flow face hemorrhagic hypotension cerebral blood flow decrease mean arterial blood pressure approximately 35% base-line value. The results indicate sympathetic nervous system involved maintenance cerebral blood flow face fall arterial blood pressure. Indeed, implication sympathicoadrenal discharge accompanying hemorrhagic hypotension detrimental to, rather responsible for, cerebral autoregulation
Influence of hematocrit, blood gas tensions, and pH on pressure-flow relations in the isolated canine lung.An isolated perfused canine lung preparation determinants vascular caliber could individually controlled developed. The relation pulmonary arterial Pa, venous PV, alveolar PA pressures Pa greater PA greater PV throughout whole lung. The addition isoprenaline perfusate abolished vascular reactivity. Once stability reached, vascular cross-sectional area remained acceptably constant 2.25 hours judged normalized conductance. The influence perfusate hematocrit, blood gas tensions, pH pressure-flow relations studied 15 isolated canine lungs. The hematocrit-vascular conductance relation derived constant perfusion pressure. Conductance varied linearly hematocrit range 16.5 89.5%. Mean pulmonary arterial blood gas tensions were: PO2 = 121 mm Hg, PCO2 = 28 mm Hg, pH = 7.46. Acute respiratory acidosis PO2 = 30 mm Hg, PCO2 = 81 mm Hg, pH = 7.17 lactic acidosis hypoxemia PO2 = 32 mm Hg, PCO2 = 21 mm Hg, pH = 6.96 significantly alter relation. Transformation conductance-hematocrit data indicated hematocrit important determinant relative apparent viscosity blood. Both acute respiratory lactic acidosis failed significantly increase relative viscosity within range hematocrit usually found secondary polycythemia
Interaction of the chemoreflex and the pulmonary inflation reflex in the regulation of coronary circulation in conscious dogs.The interaction chemoreflex pulmonary inflation reflex control coronary circulation examined conscious dogs comparing responses chemoreflex stimulation intracarotid injection nicotine ventilation allowed increase ventilation controlled. The responses also compared elicited forced mechanical spontaneous hyperinflation. When heart rate constant, intracarotidly administered nicotine induced increase depth respiration followed closely increase late diastolic coronary flow 48 +/- 2 106 +/- 8 ml/min reduction late diastolic coronary resistance 1.62 +/- 0.08 0.78 +/- 0.06 mm Hg/ml min-1. After beta-receptor cholinergic blockade, similar coronary dilation response nicotine occurred ventilation allowed increase. However, ventilation controlled, intracarotidly administered nicotine increased coronary resistance combined beta-receptor cholinergic blockade. The reflex coronary dilation observed carotid sinus nerve section alpha-receptor blockade. Thus, nicotine stimulation carotid chemoreflex results striking coronary dilation two components. The minor component involves chemoreflex efferent pathway tthe vagi. The major component coronary dilation follows increase depth respiration, efferent component appears involve withdrawal alpha-adrenergic constrictor tone. An almost identical period reflex coronary dilation followed either forced mechanical spontaneous hyperinflation conscious dog
Effect of coronary blood flow on glycolytic flux and intracellular pH in isolated rat hearts.The rate coronary blood flow varied isolated working rat heart preparations determine influence rate glocose utilization, tissue high-energy phosphates, intracellular pH. A 60% reduction coronary blood flow resulted 30% reduction oxygen consumption, accelerated rate glusoe utilization, lower tissue levels high-energy phosphate, higher tissue levels lactate H+. Ventricular performance deteriorated reflected decrease heart rate peak systolic pressure. Further reductions coronary blood flow resulted inhibition glycolysis, greater decrease tissue levels high-energy phosphates, higher tissue levels lactate H+. These changes glycolytic flux, tissue metabolites, ventricular performance proportional degree restriction coronary blood flow. The importance coronary blood flow washout interstitial space maintenance accelerated glycolytic flux oxygen-deficient hearts emphasized. It concluded acceleration ATP production glycolysis occur marginally ischemic tissue peripheral area tissue supplied occluded artery. The central area tissue receives low rate coronary blood flow reduced rate ATP production due lack oxygen inhibition glycolysis
Mechanisms of glycolytic inhibition in ischemic rat hearts.The mechanisms glycolytic inhibition ischemic myocardium investigated isolated, perfused rat heart. Glycolysis inhibited level glyceraldehyde-3-phosphate dehydrogenase. The major factors accounted glycolytic inhibition ischemic heart compared anoxic heart appeared higher tissue levels lactate H+ ischemic tissue. Increased extracellular pH inhibited glycolysis anoxic hypoxic hearts much readily aerobic hearts. However, maintenance extracellular intracellular pH caused modest acceleration glycolysis ischemic hearts. Accumulation tissue lactate inhibition glycolysis directly proportional reduction coronary bloow flow anoxic ischemic hearts. At intracellular lactate concentrations 15 20 mM, glycolysis inhibited conditions. Addition either 10, 20, 40 mM lactate perfusate inhibited glycolysis aerobic, anoxic, ischemic hearts. The effect lactate appear mediated changes intracellular pH. It concluded accumulation lactate represents major factor inhibition glycolysis develops ischemic hearts
Comparison of contractile performance of canine atrial and ventricular muscles.This study compared contractile performance canine right atrial trabecula macroscopically indistinguishable trabecula isolated right ventricular apex. The heart removed nine mongrel puppies weighing 6-8 kg placed Krebs-Ringers bicarbonate solution. The bathing solution contained 1.25 mmoles Ca2+ bubbled 95% O2-5% CO2 gas mixture. Each atrial trabecula specially selected right atrial appendage. Histologically, trabeculae showed remarkable longitudinal orientation fibers. At Lmax the length muscle developed tension maximum identical conditions temperature, rate stimulation, ionic milieu, pH, O2 CO2 supply, right atrial trabeculae achieved developed total tensions much shorter time ventricular trabeculae. In muscle groups maximum developed tension averaged 2.5 g/mm2. Since Lo expressed fraction Lmax less atrial muscle ventribular muscle, concluded atrial muscle stretched considerably ventricular muscle optimum length reached. At given initial muscle length, maximum tension rise atrial trabeculae amounted least twice ventricular trabeculae. At given load 1.5 g/mm2, maximum velocity shortening atrial trabecula three four times ventricular trabecula. These results collectively indicate contractile performance right atrial muscle many respects superior right ventricle, least conditions experiments
Serum lactate dehydrogenase activity ratios with different substrates.1. The lactate dehydrogenase activity 89 sera patients suffering myocardial infarction 55 sera patients hepatocellular damage assayed optimal conditions using pyruvate, alpha-oxobutyrate, hydroxypyruvate glyoxylate substrates. Activity also measured lactate substrate different pH values. 2. The ratios activities different assay conditions calculated series patients. Correct differentiations single ratios ranged virtually nil hydroxypyruvate/alpha-oxobutyrate greater 93 per cent glyoxylate/hydroxypyruvate glyoxylate/alpha-oxobutyrate. This little improved use multiple ratios involving seven separate assays. 3. The activity ratio hydroxypyruvate pyruvate consistently greater unity found inverted case morphine poisoning
Fluorometric assay for N-acetylprocainamide.We describe simple, rapid fluorometric assay separate quantitative analysis procainamide N-acetylprocainamide mixtures. The effective lenear range fluorescence vs. concentration serum 0.1 10.0 mg/liter, regardless ratio by weight two drugs 1:10 10:1. Analytical recoveries extraction method used 100.0 +/- 3.0% 98.0 +/- 4.0%, respectively. For determination either compound, maximum coefficient variation 10%
Rapid kinetic measurement of lactate in plasma with a centrifugal analyzer.In method, blood collected ammonium heparinized microhematocrit tubes lactate directly determined plasma, separated within 15 min erythrocytes. Lactate assayed mixing 10 mul sample NAD+ lactate dehydrogenase trishydroxymethylaminomethane hydrazine buffer. The rate increase absorbance NADH formed, measured 340 nm, proportional lactate concentration. The assay complete 4 min absorbance linearly related concentration 0.625 15 mmol/liter. Analytical recoveries lactate added plasma averaged 104% range, 91-116%. Results compared well plasma samples analyzed method CentrifiChem Du Pont aca
Improved high-resolution high-voltage paper electrophoresis system for use in screening for aminoacidopathies.High-voltage paper electrophoresis small samples serum urine pH 6.0 resolves basic acidic amino acids separates neutral amino acids. For separation identification neutral amino acids, appropriate area electrophoretogram cut out, sewn onto second sheet paper, rerun pH 1.9. By method, amino acids rapidly resolved. It suited use special procedures oxidation biological fluid performic acid specific staining confirmation amino acid identification
A clinical method for the determination of serum gamma-glutamyl transpeptidase.A simple, highly sensitive reproducible method assay gamma-glutamyl transpeptidase EC 2.3.2- activity introduced, using gamma-glutamyl-p-nitroanilide substrate glycylglycine acceptor 50 g/l polyoxyethylene nonylphenol. Serum transpeptidase activity assayed 1080 healthy adults, normal mean value 14.8 mU/ml. The diagnostic evaluation enzyme various hepatobiliary diseases also discussed
Treatment of renal hypertension.There different types renal hypertension: hypertension due parenchymal renal disease, renovascular hypertension, hypertension due urological disease, hypertension endstage renal disease. Treatment consider-above all-the possibility specific, medical surgical procedures may cause underlying condition. If underlying disease amenable specific therapy, symptomatic medical treatment lower blood pressure indicated: besides control sodium-intake body weight antihypertensive drugs generally indicated. We use them, alone combination, following line order: diuretics, beta-adrenergic blockers, dihydralazine, reserpine, clonidine, alpha-methyldopa, guanethidine
Effects of graded infusions of monomethylmethacrylate on coagulation, blood lipids, respiration and circulation. An experimental study in dogs.In 4 dogs injected intravenously i.v. 125I labeled fibrinogen, 51Cr labeled platelets 99mTc labeled albumin, subjected successively increasing amounts i.v. infused monomethylmethacrylate, doses corresponding amounts released blood stream following implantation acrylic cement total hip replacements affect clotting mechanism, cause trapping platelets fibrin lungs, generate fat emboli, cause depression arterial oxygen tension blood pressure. Monomethylmethacrylate whole blood associated blood cells plasma
Anaerobic glycolysis in normal human erythrocytes incubated in vitro with sodium salicylate.1. Some effects sodium salicylate upon anaerobic glycolysis studied normal human erythrocytes incubated 6 h 37 degrees C autologous sera. 2. Both glucose consumption lactate production stimulated concentrations salicylate 60 mmol/l highest concentration used 90 mmol/l initial stimulus followed inhibition glycolysis. 3. Losses occurred adenosine 5-triphosphate ATP, adenosine 5-diphosphate ADP adenosine 5-phosphateAMPat higher concentrations salicylate concomitant increase inorganic phosphate. 4. Other phosphate esters underwent concentration changes higher concentrations salicylate reflected inadequate concentrations ATP glycolysis. 5. The rates sodium efflux from, potassium influx into, erythrocytes unaffected presence salicylate concentrations sufficient stimulate glycolysis
Arterial catecholamines in hypoxic exercise in man.1. We measured minute ventilation arterial blood catecholamine concentrations four normal men standing two levels moderate treadmill exercise breathing 14% oxygen air. 2. Minute ventilation significantly higher hypoxic exercise normoxic exercise oxygen uptake 1500 ml/min. 3. Arterial plasma noradrenaline hypoxic exercise oxygen uptake 1500 ml/min significantly greater rest. 4. Arterial plasma noradrenaline normoxic exercise oxygen uptake 1500 ml/min elevated resting concentration. 5. The results compatible suggestion increased concentrations arterial plasma noradrenaline contribute hypoxic potentiation respiratory response moderate exercise
Influence of pH and hypoxia on the success of defibrillation.Clinical impressions problem defibrillation states acid-base imbalance hypoxia influenced studies involving effect derangements ventricular fibrillation threshold. Based body weight, energy requirements defibrillation normal dogs compared requirements dogs subjected commonly encountered acid-base disturbances severe hypoxemia. No significant differences found. Seventy-five percent animals study electrically converted low-to-moderate levels energy. The incidence spontaneous resumption circulation following defibrillation lowest animals subjected metabolic acidosis hypoxia. The results suggest pH blood gas alterations, previously shown influence normal ventricular fibrillation threshold, significantly affect normal defibrillation threshold
Pleural effusion associated with aortitis syndrome.A patient aortitis syndrome pleural effusion subsided reappeared exacerbation aortitis symptoms antituberculosis treatment. The character fluid exudate, glucose concentration normal. Clinical laboratory features case suggest effusion part aortitis syndrome per se
Transplantation and preservation of tissue-typized skin in burns.At Department Plastic Surgery Burns, Berufsgenossenschaftliche Unfalklinik Ludwigshafen-Oggersheim, skinbank typed skin established. The storage system consists deep-freezing -196 degrees C liquid nitrogen. The transplantation HL-A typed skin evaluated clinical histological point view. Due effort necessary undertaking method critically reviewed
Charge properties of human pituitary and amniotic fluid prolactins.The apparent isoelectric points pI isoelectric focusing IF human pituitary amniotic fluid prolactin hPRL, non-iodinated iodinated, determined. Unresolved mixtures pituitary hPRL isohormones E F, least five isohormones found amniotic fluid, plasma hPRL exhibit average pI value 6.5 - 6.7. Transient state pH values observed previously reported hPRL components range pH 5.9 6.8 correction standard conditions. At pH 8.1, major isohormone, hPRL-F, carriers charge 2.2 net protons per molecule. The net charge differences among isohormones E, F G compatible acquisition loss single charged groups per 20,000 molecular weight. This net charge similar least prolactin-bioactive major isohormone human growth hormone hGH-B, hGH bioactivity comparable hPRL exhibits net charge 3.4 valence units. The "large" isohormones J H increased net charges, factor 2-3, direct proportion size increments
Human and monkey prolactin and growth hormone: separation of polymorphic forms by isoelectric focusing.The feasibility using isoelectric focusing separation primate pituitary growth hormone prolactin characterization polymorphic forms hormones explored. In pH 3--10 gradient, extracts human cynomolgus monkey pituitaries resolved 4 growth hormone components least 3 prolactin components, shown radioimmunoassay. In narrower gradients of 2--3 pH units greater resolution achieved; principal growth hormone components well separated principal prolactin components overlapping minor components. A partially purified human prolactin preparation found contain 4 prolactin components, one prolactin/growth hormone ratio 760. Clinical grade human growth hormone also resolved least 5 prolactin 5 growth hormone components, many higher pI values found pituitary extract. Under conditions used, growth hormone prolactin found polymorphic respect isoelectric point. Some human prolactin components found contain less 0.2% growth hormone radioimmunoassay. Monkey growth hormone containing 0.01% prolactin isolated. These findings demonstrate isoelectric focusing useful preparation growth hormone prolactin essentially free one another. Furthermore, polymorphic forms repeatedly found preparations obtained several methods 2 different species, suggesting forms artifacts
Ecological observation of the 137Cs-contamination in beef of animals from the southern-Bavarian area.Certain climatic edaphic conformations Bavarian sub-alpine mountains Alps favor development land utilization system farm structures similar northern part Scandinavia. In 1963/64, years highest environmental contamination present, established 600 beef samples round shoulder male female cattle mainly Highland cattle close connections 137Cs-contamination green crop long lastnig yearly precipitation quantities, well certain relations 137Cs-contamination meat differences feeding keeping animals. During summer-seasons April-October, beef cattle pastures heavy rainfall Alps contaiminated 137Cs 15 times confined animals. Hereby rate 137Cs-contamination meat grazing cattle nearly proportional quantities precipitation. When confined cattle fed pastures autumn harvesting 2 3 weeks, quick increase 137Cs-contamination meat caused within time values district otherwise observed grazing cattle. The lower 137Cs-content meat cattle housed summer season due varied fodder, time less contaminated green crop. During winter season November March, highest contaminations meat confined Bohemian Forest grazing cattle Alps measured animals districts almost exclusively fed fodder farmground leafy silage. The highest contamination almost regularly noticed January, February March, generally months highly contaminated first cut hay fed. Here meat often even contaminated grazing cattle. After quick decrease 137Cs fallout noticed years 1964 1965, 1965/66 dependance 137Cs-contamination beef methods keeping feeding could still observed extreme cases Alps, Bavarian- Bohemian Forest; though general, meat animals districts heavy rainfall slightly contaminated meat animals regions less precipitation
Liver microsomal beta-glucuronidase and UDP-glucuronyltransferase.Both UDP-glucuronyltransferase GT beta-glucuronidase betaG assayed untreated liver microsomes. Optimum assay conditions established rat liver microsomes using p-nitrophenol pNP glucuronide pNPGA pH optima GT 7.5 betaG 4.5. The activities two enzymes compared using microsomes rats, mice, pigs, cattle horses, pNP, pNPGA, phenolphthalein substrate, presence various cofactors inhibitors pH 7.5 4.5. These data disclose pronounced differences respect species, substrate experimental conditions, thereby precluding establishment general optimum conditions. The two enzymes also assayed strictly identical conditions using pNP pNPGA rat liver microsomes pH 7.5 presence absence UDP-glucuronate disodium UDPGA, activators ATP;UDP-N-acetylglucosamine inhibitors. When provided functional level UDPGA, enzymes proved active conditions, conjugation-deconjugation interplay indicated. The two processes could selectively totally inhibited Zn2+ saccharolactone. The results suggest conjugation-deconjugation-reconjugation cycles may operative metabolism drugs vivo, taking place already level liver endoplasmic reticulum
Biochemical aspects of renal ammonia formation in metabolic acidosis.In omnivorous creatures, diet acidogenic, especially result meat content, gives rise phosphoric sulphuric acids, i.e., metabolic acidosis. In short term, metabolic acids buffered tissue proteins bicarbonate the alkali reserve. In longer term, acid must excreted, neutralized base also generated diet, conversion dietary amino-nitrogen ammonia. The final steps process occur kidney, converts circulating glutamine ammonia, carbon products glucose carbon dioxide, metabolic reactions adapt acidosis generate ammonia maintain increased renal ammonia content. The complex mechanisms govern formation ammonia, glucose carbon dioxide glutamine, involving reactions amino acids, tricarboxylic acid cycle, gluconeogenesis, reviewed
Studies on the mechanism of the changes in serum and liver gamma-glutamyl transpeptidase activity. I. Experimental extrahepatic cholestasis in rabbits.Serum, liver renal gamma-glutamyl transpeptidase GGT activities studied four groups rabbits: controls, rabbits obstructive extrahepatic cholestasis, rabbits obstructive anuria, animals combined obstructive extrahepatic cholestasis obstructive anuria. Serum GGT essentially increased rabbits obstructive extrahepatic cholestasis, showing peak values combined cholestasis + obstructive anuria group, practically normal values animals anuria. Liver GGT increased cholestasis groups, increase less prominent increase serum GGT correlation them. In anuric groups renal GGT reduced, probably result inhibited enzyme synthesis secondary altered conditions adequate renal function. The results obtained suggestive probable renal involvement formation serum GGT activity level
Studies on the mechanism of the changes in serum and liver gamma-glutamyl transpeptidase activity. II. Experimental hexachlorobenzene porphyria in rabbits.The mechanism responsible changes serum liver gamma-glutamyl transpeptidase gamma-GT activity studied model experimental hexachlorobenzene porphyria rabbits. Porphyria followed administration hexachlorobenzene doses 280 mumol - kg-1 body weight, given daily gastric tube 20-day period. Serum gamma-GT activity activities lysosomal enzymes beta-N-acetylglucosaminidase alpha-mannosidase increased, whereas L-aspartate: 2-oxoglutarate aminotransferase L-alanine: 2-oxoglutarate aminotransferase L-alanine: 2-oxoglutarate aminotransferase remained unaltered. There considerable increase liver microsomal protein, gamma-GT, cytochrome P-450, anilinehydroxylase, aminopyrine-demethylase delta-aminolevulinic acid synthase. In liver gamma-GT detected microsomes well cytoplasm enzymatic activity higher. The high correlation coefficient liver gamma-GT, cytochrome P-450 delta-aminolevulinic acid synthase witnesses hexachlorobenzene-induced gamma-GT formation liver. A statistically significant correlation serum liver gamma-GT activity also found. These data strongly suggest increase serum gamma-GT activity may result induction enzyme liver
Changes in erythrocyte 2,3 diphosphoglycerate in women following short term maximal exercise.15 untrained women subjected walking treadmill test determine influence maximal exercise upon synthesis erythrocyte 2,3 DPG. Although 9.8% increase 2,3 DPG content following exercise, concomitant 9.4% increase hemoglobin level; therefore, 2,3 DPG expressed ratio hemoglobin See Article, significant change result exercise stress. It suggested three additive factors produced strenuous exercise; decreased pH; increased hemoglobin concentration; increased CO2 production result by-product inhibition 2,3 DPG synthesis. It concluded 2,3 DPG provide physiologic benefit adaptation oxygen transport system exercise
Hydroxylation of p-Coumaric acid by illuminated chloroplasts. The role of superoxide.1. Chloroplasts isolated leaves spinach-beet Beta vulgaris L. ssp. vulgaris catalyse hydroxylation p-coumaric acid dark unless reductant such ascorbate, NADH NADPH added. Superoxide dismutase effect reaction. 2. Illuminated chloroplasts catalyse hydroxylation absence added reductant. This reaction completely inhibited superoxide dismutase, catalase little effect. 3. Both hydroxylation light hydroxylation dark presence reductants inhibited diethyldithiocarbamate, EDTA, cyanide 2-mercaptoethanol. 4. It proposed O-2- generated illuminated chloroplasts involved provision reductant enzyme phenolase
Identification of chloride-binding sites in hemoglobin by nuclear-magnetic-resonance quadrupole-relaxation studies of hemoglobin digests.35Cl minus-nuclear magnetic resonance NMR studies indicate various digests human hemoglobin carboxypeptidase A B, combination two, may used identification chloride binding sites. All digestion products contain, like hemoglobin itself, least two classes binding sites, one high, others low affinity. The pH dependence excess linewidth 35Cl minus NMR signal indicates simple digests either carboxypeptidase A B, chloride bound high affinity near His-beta146-Asp-beta94 near Val-alpha1-Arg-alpha141. The high-affinity sites show, case simple digests, strong oxygen linkage lost forms digested carboxypeptidase A B; linkage may thus correlated presence conformational changes. Organic phosphates, like inositol hexaphosphate, show competition high-affinity chloride binding sites hemoglobin simple digests. This competition likewise lost doubly digested hemoglobins
The internal-alkaline pH gradient, sensitive to uncoupler and ATPase inhibitor, in growing Clostridium pasteurianum.1. The intracellular pH measured growing Clostridium pasteurianum acid-base equilibrium distribution method. 14CDimethyloxazolidinedione, 14methylamine 14Cacetic acid used "deltapH-indicators". During growth extracellular pH decreased 7.1 5.1; simultaneously intracellular pH changed 7.5 5.9. Thus, intracellular pH alkaline extracellular pH 0.4 0.8 pH-units. 2. This pH gradient interior alkaline abolished proton conductor carbonylcyanide m-chlorophenylhydrazone ATPase inhibitor N,N-dicyclohexylcarbodiimide. The pH gradient could demonstrated cells depleted energy substrate. These results suggest pH gradient formed ATPase-driven extrusion protons cells rather Donnan potential. 3. Growth organism inhibited low concentrations carbonylcyanide m-chlorophenylhydrazone 5 muM dicyclohexylcarbodiimide 5 muM. This finding suggests pH gradient essential growing cell may required substrate accumulation types transport processes
D-alanyl-D-alanine carboxypeptidase in the bacterial form and L-form of Proteus mirabilis.Membranes bacterial form stable unstable L-forms Proteus mirabilis contain LD DD-carboxypeptidase. The DD-carboxypeptidase inhibited non-competitively penicillin G. The enzyme bacterial form highly penicillin-sensitive Ki - 4 X 10-9 M penicillin G. Inhibition partly reversible treatment penicillinase dialysis buffer. In contrast, DD-carboxypeptidase unstable L-form, grown presence penicillin, 175-fold less penicillin-sensitive Ki = 7 X 107 M penicillin G. Inhibition completely reversed penicillinase dialysis. After inhibition penicillin subsequent reactivation penicillin sensitivity bacterial DD-carboxtpeptidase similar sensitivity enzyme unstable L-form. The hypothesis proposed P. mirabilis contains two DD-carboxypeptidases different penicillin sensitivity different mechanisms penicillin binding. Peptidoglycan synthesis cell walls unstable L-form probably carried help one DD-carboxypeptidase, viz. completely reactivatable enzyme lower penicillin sensitivity
Pigeon-liver NAD kinase. The structural and kinetic basis of regulation of NADPH.NAD kinase purified pigeon liver improved procedure included chromatography phosphocellulose. The resultant preparation homogeneous judged gel electrophoresis, electrofocusing gave indications heterogeneity. The enzyme appeared molecular weight 270000, consist subunits molecular weight 34000; may therefore octomer. Kinetic studies wide range substrate concentrations revealed departures Michaelis-Menten behaviour substrate NAD+; interpreted tentatively terms negative homotropic interactions identical binding sites, since thermal chemical inactivation studies revealed evidence one type catalytic site. The significance kinetics type inhibition produced NADPH discussed terms regulation NAD kinase activity vivo
Hydrogen ion changes and contractile behavior in the perfused rat heart.The effect acid-base alterations analyzed using isolated rat hearts perfused constant coronary perfusion pressure, stimulated contract constant rat. The amount shortening major axis derivative measured assess myocardial contractility. Both respiratory metabolic alterations affected contractile behavior extent. In physiological range studied us, acidosis depresses alkalosis increases myocardial contraction. However acidosis seems depress contractility enhancement produced change pH towards alkalotic side. When either amount shortening max dl/dt plotted function hydrogen ion acitvity aH+ linear correlation obtained, either pure metabolic respiratory acid-base induced alterations correlation coefficients higher -.95; P less .01. Our findings suggest range studied us, contraction perfused rat heart following acid-base alterations, linear function hydrogen ion activity
Changes of EEG and pulmonary venous admixture during a protein load in patients with cirrhosis.21 patients cirrhosis liver 24 control patients studied protein load 120 g protein per day one week. An EEG recorded visual assessment frequency pattern performed. Venous admixture estimated hyperoxia. According EEG frequency pattern patient group cirrhosis subdivided EEG slowing protein load n = 7 without n = 14. The following results obtained: 1 Resting arterial blood gases change either group. 2 There significant increase AaD02 difference alveolar p02 peripheral arterial p02 cirrhotics controls. 3 The increase AaD02 significantly larger cirrhotics showing EEG slowing compared without EEG - slowing controls. 4 Fractional venous admisture increased significantly cirrhotics showing EEG slowing. There significant change patients show EEG changes controls
An evaluation of factors affecting the in vitro bioassay for erythropoietin.Two main aspects vitro mouse foetal liver cell assay Erythroid Stimulating Factor ESF human sera investigated. The haem extraction process shown give specific quantitative recovery 59Fe labelled haem haemoglobin thus confirming material assayed human sera stimulating synthesis protein. The extraction procedure simplified considerably prior mixing reagents without significantly influencing results. Several serum constituents citrate, testosterone, B12, folic acid iron investigated range concentrations possible effects cultures. Generally small effects haem synthesis observed. It concluded variations levels factors sera treated patients produce significant alterations estimated ESF concentrations
Synthesis of N-substituted isoindolines.Some derivatives isoindoline prepared order test cardiovascular activity. Pharmacological tests showed compounds moderate alpha-blocking coronarodilatory activity whereas others local anesthetic activity
Mechanisms of the thermogenic action of noradrenaline during adaptation to cold.In white rats adapted unadapted cold, RQ dynamics cold exposure, noradrenaline ganglion blocking agent administration, studied. The adapted animals RQ thermoneutral conditions shown little higher control rats; 0.5 mg/kg noradrenaline injections induced clear RQ decrease former influence latters RQ. Cold exposure followed RQ decrease both. Ganglion blocking agent administration decreased RQ adapted animals prevented falling control those. Noradrenaline supposed main factor activating lipolysis cold adapted animals
Chromosomal basis of the merozygosity in a partially deploid mutant of Pneumococcus.A sulfonamide-resistant mutant pneumococcus, sulr-c, displays genetic instability, regularly segregating wild type. DNA extracts derivatives strain possess transforming activities mutant wild-type alleles, establishing strain partial diploid. The linkage sulr-c strr-61, stable chromosomal marker, established, thus defining chromosomal locus sulr-c. DNA isolated sulr-c cells transforms two mutant recipient strains low efficiency wild-type recipient, although mutant property strains makes capable integrating classical "low-efficiency" donor markers equally efficiently "high efficiency" markers. Hence sulr-c must different basis low efficiency classical low efficiency point mutations. We suggest DNA region sulr-c mutation structural abnormality leads frequent segregation growth difficulty efficiently mediating genetic transformation
Recombination as a requirement for segregation of a partially diploid mutant of Pneumococcus.Conditions described pneumococcal mutant strain sulr-c, resistant drug sulfanilamide, gives rise sensitive segregants resistant nitrobenzoic acid frequency constant time. This segregant frequency markedly enhanced upon exposure cells doses ultraviolet light mitomycin C permit survival 50% 90% cells. Treatment acridine orange diminishes segregant frequency. From known influences three agents genetic recombination, propose recombination event necessary generation segregants.--During period incubation following treatment ultraviolet light mitomycin C, cell division resumes original segregant frequency restored. Thus potential segregants either unable replicate absence selection, under-represented among cells dividing soon treatment.--If sulr-c mutation introduced mutant pneumococcal strain lacking ATP-dependent exonuclease activity deficient recombination transforming DNA, segregant frequencies unaffected. This fact may indicate limits upon type recombination event responsible segregation
Involvement of the small intestine in systemic mast cell disease.A patient reported mast cell infiltration small intestine absence skin involvement characteristic mast cell disease. She also subtotal villous atrophy responsive gluten-free diet. Criteria diagnosing mast cell disease small intestine proposed. The literature small intestinal mast cell disease reviewed relationship coeliac disease discussed
Gastric pH and microflora of normal and diarrhoeic infants.The microflora pH gastric contents determined breast-fed bottle-fed normal infants, well nourished infants acute diarrhoea infants chronic diarrhoea protein-calorie malnutrition. The last group infants reevaluated recovery diarrhoea protein-calorie malnutrition. A bactericidal pH effect 2-5 observed. Bottle-fed controls low pH values low bacterial concentrations, whereas infants chronic diarrhoea protein-calorie malnutrition high pH values bacterial overgrowth, essentially Gram-negative bacilli. After recovery, remaining alteration frequent isolation yeast-like fungi low concentrations. Infants acute diarrhoea, except isolation frequently yeast-like fungi, presented alterations; seems indicate pH alterations Gram-negative bacilli overgrowth occurred evolution disease chronic state. Breast-fed normal infants hydrogen-ion concentrations similar chronic diarrhoea group, without Gram-negative bacilli overgrowth, suggesting factors, besides pH, regulate bacterial growth gastric contents groups infants
Biphasic ulcer-forming and ulcer-preventing effect of adrenaline in rats.Adrenaline-induced gastric ulceration studied rats. Adrenaline high doses caused gastric ulcer, completely blocked pretreatment alpha-blockers phenoxybenzamine, dibenamine, pretreatment propranolol atropine, vagotomy, hypophysectomy adrenalectomy. After successive administration adrenaline, daily 7 days, however, gastric ulcer observed. Recovery ulcerogenic action adrenaline seen 4 weeks withdrawal. Pretreatment small dose adrenaline inhibited ulcerogenic action high dose adrenaline. Pretreatment reserpine, pyrogallol iproniazid inhibited action adrenaline. It concluded adrenaline biphasic effect gastric ulceration, ulcerogenic action due alpha-action antiulcerogenic effect due development tachyphylaxis
Comparison of drug effects on the isolated rat colon and duodenum.Adrenaline isoproterenol elicited nearly maximal relaxation colon even small doses, whereas increase doses caused greater relaxation duodenum. In colon, drugs prevented, great extent contraction induced acetylcholine ACh serotonin duodenum totally ineffective. Dibenamine propranolol reduced adrenaline- isoproterenol-induced relaxation duodenum, though propranolol decreased relaxation caused isoproterenol. Atropine prevented ACh-induced contraction colon duodenum way. After 2-bromolysergic acid diethylamide, duodenal contraction caused ACh serotonin decreased 70%; however, contraction colon significantly inhibited. Methysergide similar effects, lesser degree. In calcium-free bathing fluid without addition Na2EDTA, ACh prostaglandin E1 elicited contraction colon, duodenum
Monoamine oxidase XXXVI. Characteristics of benzylamine oxidase in the dog serum.Enzymic properties monoamine oxidase MAO dog serum studied following results obtained. Some enzymic properties MAO dog serum differed mitochondrial MAO. When dog serum fractionated ammonium sulfate, proteins concentrated two fractions, 25 approximately 33% 67 approximately 80% saturated ammonium sulfate fraction, MAO activity concentrated 40 approximately 50% saturated ammonium sulfate fraction. The reaction rate MAO dog serum found proportional enzyme concentration. The optimum pH MAO dog serum 7.0 differed MAO rabbit serum pH 8.0. Tris-HCl buffer strongly inhibited MAO activity dog serum. When benzylamine used substrate, highest activity obtained compared substrate used. The activities butylamine, amylamine, beta-phenylethylamine tyramine showed 30% tryptamine serotonin showed 3 approximately 10% compared benzymlamine substrate. The value pI50 catron 3 X 10-6 M harmaline 3 X 10-5 M, pargyline inhibit MAO activity dog serum concentration 1 X 10-4 M
Combined use of bucolome and pyrazolone derivatives II. Complex formation due to interaction between bucolome and pyrazolones.We already reported bucolome BCP, non-steroidal anti-inflammatory agent, potentiates significantly analgesic antipyretic effects pyrazolones substituted alkylamino group 4-position pyrazolone ring. Physical quantum chemistry applied mechanism synergistic action. The solubility BCP markedly increased proportion elevation aminopyrine AM concentration, combination isopropylantipyrine IP. The binding BCP bovine serum albumin slightly inhibited AM, IP. The mixture AM BCP aqueous media generated optical absorption ultraviolet differential spectrum, due charge transfer interaction. The results infrared NMR spectrum demonstrated formation hydrogen binding non-aqueous media BCP AM. From calculation charge atom, energy highest occupied molecular orbital frontier electron density, BCP considered good electron acceptor. The beta-units Mho pyrazolones found correlate potentiation coefficient analgesic activity combination drugs. These results suggest complex formation BCP pyrazolones important factor synergism action due charge transfer interaction hydrogen binding molecules
Combined use of bucolome and pyrazolone derivatives 1. Pharmacological activities and blood concentration.A combination two drugs may exert drug-drug interaction, case effect potentiated antagonized. Such synergistic effects well known case pyrabital barbital + aminopyrine irgapyrine phenylbutazone + aminopyrine. Bucolome BCP, non-steroidal anti-inflammatory agent, chemical structure barbiturate also resembles formula pheylbutazone. Thus influence BCP combination pharmacological activities various pyrazolone derivatives examined. BCP potentiated analgesic antipyretic effects 4-aminoantipyrine 4A, methylaminoantipyrine MA, aminopyrine AM isopropylaminoantipyrine IPA, substituted alkylamino group 4-position pyrazolone ring. This potentiation occurred dose BCP exceeded pyrazolones, especially marked combination ratio BCP exceeded pyrazolones, especially marked combination ratio BCP pyrazolone 2:1 mola. The analgesic effects antipyrine AN, isopropylantipyrine IP aminopropylone AP, substituted alkyl group aminoacylamino group 4-position, potentiated BCP combination ratio. Most pyrazolones showed additive acute toxicity combination BCP, acute toxicities 4A AM, potentiated analgesic effects, decreased antagonized combined BCP. The plasma concentration AM increased prolonged BCP, IP remained much same. These results suggest pharmacological activities associated certain molecular interactions BCP pyrazolones, substituted alkylamino group 4-position pyrazolone ring
Fructose 1,6-bisphosphate aldolase activity of Rhizobium species.FDP aldolase found present cell-free extracts Rhizobium leguminosarum, Rhizobium phaseoli, Rhizobium trifolii, Rhizobium meliloti, Rhizobium lupini, Rhizobium japonicum Rhizobium species Arachis hypogaea Sesbania cannabina. The enzyme 3 representative species optimal activity pH 8.4 0.2M veronal buffer. The enzyme activity completely lost treatment 60 degrees C 15 min. The Km values range 2.38 4.55 X 10-6M FDP. Metal chelating agents inhibited enzyme activity, monovalent bivalent metal ions failed stimulate activity. Bivalent metal ions general rather inhibitory
Prevention of cell agglutination and competence in a genetically transformable strain of Pneumococcus by D-glucosamine and D-galactosamine.In presence amino sugars D-glucosamine D-galactosamine spontaneous competence could observed highly transformable R6bd strain Pneumococcus decreased several orders magnitude. The highest inhibition competence detected amino sugar concentration 5 mg/ml medium added transformation also pretransformation medium. After 150 min growth transformation medium presence amino sugar 3--4-fold greater number cells as viable count could detected compared control without amino sugar. It found microscopically amino sugar prevents natural agglutination, normally occurs competent culture. The role specific amino sugar determinants binding competence factor cell surface resulting inhibitory effect sugars development competence discussed
Effect of some aldoses on growth of Saccharomyces cerevisiae inhibited with molybdenum.The inhibitory effect molybdenum ions growth yeasts pH 5.5 found decreased aldoses following order: D-talose greater L-mannose greater L-ribose greater D-lyxose greater L-galactose greater L-arabinose greater L-glucose greater L-xylose. Increased concentrations molybdenum brought morphological changes yeast cells. Cells grown conditions smaller, thicker walls formed clusters
Transport properties of membrane vesicles from Acholeplasma laidlawii. II. Kinetic characteristics and specificity of glucose transport system.The glucose transport system membrane vesicles isolated Acholeplasma laidlawii saturable, Km 21.2 mum V 0.68 nmol min-1 mg protein-1. The process pH-dependent break occurs Arrhenius plot 15 degrees C. Exogenous substrates stimulate glucose transport probably due inability penetrate membrane vesicles. 3-O-Methylglucose 6-deoxyglucose competitively inhibited glucose transport. Maltose inhibited transport glucose noncompetitively. These sugars also elicited glucose efflux preloaded membrane vesicles
Transport of 4-deoxy- and 6-deoxy-D-glucose in bakers yeast.Tritium-labelled 4-deoxy-D-glucose 4-dglc 6-deoxy-D-glucose 6-dgcl prepared catalytic hydrogenolysis corresponding deoxyiodo derivatives gaseous tritium. The two sugars transported Saccharomyces cerevisiae constitutive glucose inducible galactose carrier. Uranyl ions powerful inhibitors. The pH optimum uninduced cells lies 5.5 sugars, apparent activation energies between 15 35 degrees C 25.1 kJ/mol 16.5 kJ/mol, respectively. The steady-state intracellular concentration sugars less extracellular one no uphill transport. Neither substrate yeast hexokinase. 4-Deoxy-D-glucose undergoes dinitrophenol-sensitive conversion unknown metabolite phosphorylated may represent one oxidation products
Gluconic acid production by Penicillium puberulum.Twenty-five Penicillium species isolated Egyptian soil examined ability produce gluconic acid surface culture. Of eight species capable producing gluconic acid, Penicillium puberulum gave maximum yield 91% gluconic acid glucose 7 days fermentation 3% CaCO3. Peptone best nitrogen source acid fermentation glucose superior sucrose. Addition low concentrations KH2PO4 MgSO4 - 7 H2O stimulated acid production. An initial pH 6.1 favourable acid accumulation addition CaCO3 necessary maximum acid production
A simple method of isolation and purification of cultures of wood-rotting fungi.A simple method isolation purification cultures higher fungi, mainly wood-rotting fungi, without special requirements presence nitrogencontaining nutrients described. Parts fruiting bodies, spores infected wood inoculated Petri dishes agar medium following composition: 1.0 g KH2PO4, 0.2 g MgSO4 - 7 H2O, 0.1 g caSO4, 0.01 g Fe2SO43, 10.0 g glucose, tap water 1 litre; 20.0 g agar. This medium suit contaminants fungal hyphae overgrow whole surface dish purified culture obtained parts distant inoculation site
Studies on low volume priming heart lung bypass authors transl.This report concerns feasibility low volume priming extracorporeal circulation. Through study, bubble oxygenator Zuhdis heat exchange used. Moderate hypothermia surface cooling hemodilution perfusion 5 per cent D/W evaluated 32 mongrel dogs 16 clinical open heart cases. The results obtained follow: 1 Body temperature reduction surface cooling bypass provided even cooling core cooling low flow partial bypass alone. 2 In regard cardiac loading returning whole perfusate circuit patient, approximately 20 ml/kg 5 per cent D/W feasible priming solution. 3 To reduce blood visicosity, hemodilution technique 5 per cent D/W superior, hemodilution effect postoperative periods temporaly. 4 The excess lactate volume postulated Huckabee available index evaluate metabolic acidosis extracorporeal circulation. 5 With aid surface cooling, acid-base balance perfusion kept lesser extent core cooling only. 6 This study indicated low priming perfusion conjunction surface cooling hypothermia reliable technique open heart operation may applied prolonged perfusion
Studies on extracorporeal circulation with large volume hemodilution using lactate ringers solution and low molecular weight dextran: alterations of acid-base balance associated with intentional hemodilution authors transl.Twenty mongrel dogs, weighing 7.5 13.0 kg used investigate percentage limits permissible hemodilution using double-helical reservoir heart-lung machine 1,100 ml priming volume. In 40 50 per cent groups intentional hemodilution 30 minute extracorporeal circulation, remarkable anemia inevitable recovery extremely slow, especially 50 per cent dilution group. In 40 50 per cent groups intentional hemodilutions 30 minute extracorporeal circulation, metabolic acidosis observed. In 50 per cent group intentional hemodilution, improvement metabolic acidosis observed even perfusion. When sodium bicarbonate administered 40 per cent hemodilution group, minimum alterations acid-base balance serum electrolytes observed extracorporeal perfusion. When sodium bicarbonate administered 50 per cent hemodilution group, metabolic acidosis evident 40 per cent hemodilution group accompanied increase serum sodium concentration decrease serum chloride concentration. These data qualify use 40 per cent intentional hemodilution using Lactate Ringers solution low molecular weight dextran 30 minute extracorporeal circulation sodium bicarbonate administered adequate amounts
Purification and characterization of phosphodiesterase from Crotalus venom.A procedure purification phosphodiesterase Crotalus venom DEAE-cellulose alkaline pH described. The enzyme gives single band polyacrylamide gels free contaminating nucleolytic enzymes. The molecular weight 115000. Concentration Amicon ultrafiltrator gave highly concentrated active enzyme. Phosphodiesterase relatively stable stored 4 degrees C presence Mg2 serum albumin years. For detection contaminating endonuclease, assay used tRNA substrate possible internal breaks detected polyacrylamide gel denaturation. With bisp-nitrophenyl phosphate substrate, 15mM Mg2 necessary optimal activity. The reaction remained linear least 15 min 22 degrees C. At 45 degrees C, liberation p-nitrophenol highest within 25 min incubation. At 75 degrees C, inactivation enzyme occurred 4 min
Ecdysone Oxidase, an enzyme from the blowfly Calliphora erythrocephala Meigen.In blowfly, formation 3-dehydroecdysone insect molting hormone ecdysone catalyzed enzyme carries hydrogen ecdysone ecdysterone oxygen. The enzyme therefore called "ecdysone oxidase". Two methods described detection ecdysone oxidase activity, one using radiolabelled substrate separated product thin-layer chromatography reaction, using dichloroindophenol, discoloured redox reaction. The ecdysone oxidase purified factor 2200 prepupae Calliphora erythrocephala using salt precipitation ion exchange chromatography. The ecdysone oxidase Km value ecdysone 42muM. The pH optimum 6.5. The temperature optimum lies 45 degrees C. The ecdysone oxidase molecular weight 240000
Limited hydrolysis of tRNA by phosphodiesterase.Digestion tRNA electrophoretically pure phosphodiesterase limited short sequence nucleotides 3-terminus. On average, four percent nucleotides released tRNA. The optimum Mg2 concentration 10mM optimum pH 9.2. The mode action random attack enzyme substrate. The terminal AMP completely removed 15 degrees C short incubation; 400 mol AMP removed per min 1 mol enzyme. The following CMP residues released much slowly; 15 degrees C incompletely, 37 degrees C less completely 1 h. In 50% tRNA molecules, fourth nucleotide could removed long incubations high enzyme concentrations
Using a hospital for desensitization of an outpatients illness-related fears.An outpatient phobias related enclosed places, hospitals, doctors, cancer treated systematic desensitization; facilities general hospital used part process. Steps treatment included securing complete psychiatric social history, teaching patient relaxation therapy techniques, establishing hierarchy anxiety-provoking stimuli specifically related patients fears. After desensitization patient able enter hospital tests physical ailment showed general decrease fears
Analysis of immunosuppression generated by the graft-versus-host reaction. I. A suppressor T-cell component studied in vivo.The kinetics cellular characteristics immunosuppression CBA-p X C57/BlF1 mice graft-versus-host GVH reaction induced spleen cells either parental strain investigated. Effects PFC responses thymus-dependent chicken red blood cells independent levan antigens compared. The unresponsive state developed GVH mice expressed comparable extent spleen cells following transfer irradiated recipients. Furthermore, GVH spleen cells suppressed normal spleen cells mixed transfer system, effect lost completely day 21 whereas original donors or cells still totally refractory 80 days. This active suppressor effect found mediated T cells perental origin based cell fractionation analysis selective deletion donor host cells alloimmune attack. The delayed transfer GVH cells irradiated repopulated recipients challenged antigen, indicated suppressor T cells exert anti-mitotic influence antigen-stimulated B-cell proliferation. Supplementation macrophage-depleted, anti-theta-treated GVH spleen cells purified normal T cells demonstrated B cells GVH mice normally reactive even active suppression T cells longer demonstrable. The likelihood later phase immunosuppression attributable another mechanism discussed
Pneumococcal type-associated variability in alternate complement pathway activation.Opsonization Streptococcus pneumoniae may mediated alternate complement pathway. To study importance interaction human disease, complement consumption pneumococci various serotypes measured humwn serum chelated ethyleneglycoltraacetic acid, substance blocks classic alternate complement pathwway. Serotype I, contrast types studied, lacked ability consume complement system. The ability serotypes III, IV, VIII activate alternate pathway could eliminated prior serum absorption O C type question, condition would remove antibody complement. Types VII, XII, XIV, XXV readily activated alternate pathway unabsorbed absorbed sera. Differences could related properties capsules. It concluded types I, III, IV, VIII lack intrinsic ability activate thus opsonized alternate complement pathway, although types III, IV, VIII concert specific antibody. The fact types especially prominent human disease suggests ability evade opsonization alternate complement pathway pre-antibody phases infection may virulence factor pneumococci
Conditions for production, and some characteristics, of mycobacterial growth inhibitory factor produced by spleen cells from mice immunized with viable cells of the attenuated H37Ra strain of Mycobacterium tuberculosis.Mycobacterial growth inhibitory factor MycoIF, found supernatant fluids mouse spleen cell cultures stimulated vitro homologous antigen, inhibited intracellular multiplication virulent tubercle bacilli within normal mouse peritoneal macrophages vitro. Antigenically stimulated H37Ra-immunized mouse spleen cells required 72 h incubation produce supernatant fluids would cause intracellular inhibition. Supernatant fluids 48-h mouse spleen cell cultures able produce intracellular inhibition. Investigation culture conditions showed lease 1.0% human serum required tissue culture medium production MycoIF spleen cells immunized mice. MycoIF activity noted supernatant fluids spleen cell cultures incubated antigen 72 h. MycoIF nondialyzable unaffected freezing, lyophilization, incubation 60 C 30 min. However, MycoIF inactivated incubation 80 C 30 min. MycoIF unaffected low hydrogen ion concentrations pH 7 12, exposure higher hydrogen ion concentrations pH 6, pH 5 significantly decrease MycoIF activity, exposure pH 4 2 abolished activity. Supernatant fluids diluted 1:32 still able produce significant intracellular inhibition growth virulent tubercle bacilli
Effect of pneumococci on blood clotting, platelets, and polymorphonuclear leukocytes.Infections due Streptococcus pneumoniae products organism associated alterations blood clotting function platelets. Pneumococci pneumococcal polysaccharide shortened clotting times whole blood, platelet-rich plasma PRP, platelet-poor plasma PPP vitro. Clotting times PPP PRP C6-deficient animals likewise decreased. The bacteria effect one-stage prothrombin time partial thromboplastin time organisms used activating agents. Platelets aggregated presence pneumococci, aggregation prevented addition cyclic adenosine 3, 5-monophosphate cAMP. Furthermore, cAMP corrected shortened clotting time PRP presence pneumococci. The clumping release polymorphonuclear coagulant induced pneumococci prevented cAMP. Thus, pneumococci exert several dose-dependent thromboplastic effects: i release platelet thromboplastic substances; ii direct thromboplastic effect; iii release polymorphonuclear coagulant
Some properties of a D-alanine carboxypeptidase in envelope fractions of Neisseria gonorrhoeae.Envelope preparations Neisseria gonorrhoeae strain GC1 a stable, piliated strain intermediate colony morphology type T1 possess D-alanine carboxypeptidase releases terminal alanine residue uridine 5-diphosphate-N-acetyl muramylpentapeptide substrate isolated Bacillus cereus T. The D-alanine carboxypeptidase GC1 envelopes broad pH optimum pH 8.0 10.0. When molarity trishydroxymethylaminomethane buffer varied, activity showed optimum range 0.2 0.4 M. Activity higher 135% control level 20 80 mM Mg2+ present. The Km enzyme 0.25 mM. The D-alanine carboxypeptidase inhibited several beta-lactam antibiotics 50% inhibitory levels 10-8 M penicillin G, 10-8 M ampicillin, 10-5 M cloxacillin, 5 x 10-7 M methicillin
Host defense against the pneumococcus in T-lymphocyte-deficient, nude mice.Resistance pneumococcal infection tested T-lymphocyte-deficient, nude nu/nu mice. Pneumococcal serum opsonizing activity, vivo phagocytosis pneumococcus, mean lethal dose pneumococcus found nude mice control +/+ mice. T-lymphocytes appear play significant role hosts defense pneumococcus
In vitro antagonism of the mediators of allergy by a benzopyrano-benzopyran carboxylic acid PR-D-92-EA.PR-D-92-EA tested isolated guinea pig ileum rat stomach strips activity mediators probably released allergen antibody union. It antagonized response produced histamine, bradykinin, serotonin, prostaglandin E2, prostaglandin F2ALPHA slow-reacting substance anaphylaxis SRS-A. The concentrations blocked 50% response 150, 145, 92, 70, 47, 32 mug/ml, respectively. This compound may useful treatment allergic conditions
Phenomenon of hot-cold hemolysis: chelator-induced lysis of sphingomyelinase-treated erythrocytes.Staphylococcus aureus produces phospholipase C specific sphingomyelin beta-hemolysin. Erythrocytes approximately 50% sphingomyelin membranes, e.g., sheep, shown 60% phospholipid hydrolyzed enzyme 37 C isotonic buffered saline without hemolysis. Cooling sphingomyelinase C-treated erythrocytes 4 C causes complete lysis cells, phenomenon known hot-cold hemolysis. The addition ethylenediaminetetraacetate EDTA sheep erythrocytes preincubated sphingomyelinase C found induce rapid hemolysis 37 C. The treated cells became susceptible chelator-induced hemolysis hot-cold hemolysis simultaneously, degree lysis mechanisms increased equally prolonged preincubation sphingomyelinase C. Erythrocytes species readily susceptible hot-cold hemolysis equally insusceptible chelator-induced lysis. Chelators EDTA series effective, whereas chelators specific Ca2+, Zn2+, Fe2+, Cu2+, Mg2+ without effect. The rate chelator-induced lysis dependent preincubation period beta-hemolysin concentration chelator added. The optimal concentration EDTA found equal amount exogenously added Mg2+, cation necessary sphingomyelinase C activity. Hypotonicity increased rate chelator-induced hemolysis, whereas increasing osmotic pressure twice isotonic completely inhibited chelator-induced lysis. The data suggest exogenously added and/or membrane-bound divalent cations important stability sphingomyelin-depleted membranes. The phenomenon hot-cold hemolysis may consequence temperature dependence divalent ion stabilization
Tyrosine aminotransferase induction in normal and tumor-bearing chickens.Tyrosine aminotransferase TAT induction glucagon dexamethasone liver tumor-bearing chickens studied compared induction healthy animals. The transplantable tumor caused inoculation cells cell line induced MC29 avian leukosis virus. TAT hardly detectable tumor tissue control dexamethasone-treated chickens, induced glucagon levels significant although low compared host liver liver non-tumor-bearing controls glucagon treatment. Dexamethasone failed induce TAT host liver 8 A.M. significantly indiced TAT normal liver time day. Similar failure TAT induction detectable glucagon used instead dexamethasone. Furthermore, found diurnal variations basal dexamethasone glucagon-induced TAT levels considerably mitigated host liver compared observed liver healthy animals. The possible reasons findings discussed
A behavior modification training program for staff working with drug addicts.This paper described Behavior Modification Training Program, emphasizing self-control, staff working drug addicts. The program, primarily geared toward training paraprofessionals, takes place ten 1-1/2 hour sessions includes overview behavior modification well instruction techniques relaxation, desensitization, self-image improvement, behavior analysis, behavior control, assertive training, rational thinking, set run similar behavior modification training programs staff patients. Since training began New Jersey Neuropsychiatric Institute November 1971, total 898 staff members, mostly paraprofessionals working addicts, alcoholics, mentally ill patients, inmates, including 53 institution, 576 persons facilities New Jersey, 269 facilities states, trained, 2,021 patients trained similar programs. Most training accomplished paraprofessionals. Preliminary evaluation data promising response participants enthusiastic
A kinetic study of the hydrolysis of N-acetyl dehydroalanine methyl ester.Hydrolysis rates N-acetyl dehydroalanine methyl ester methyl 2-acetamidoacrylate related model compounds measured aqueous, organic mixed aqueous media. Adding dimethylsulfoxide DMSO water, retarded hydrolysis ester factor 2 500, depending pH medium concentration DMSO. Ethanol also slowed hydrolysis, effect pronounced. Related studies show acetamido group C-N bond sodium 2-acetamido-acrylate hydrolyzed 1/130 fast ester group C-O bond. Aqueous dimethyl sulfoxide useful medium synthesis peptide, amino acid protein derivatives N-acetyl dehydroalanine methyl ester
The ophthalmologists office: planning and practice. Patient traffic flow and use of paramedical personnel.In order ophthalmologist achieve greatest earning power personal satisfaction, must devise traffic flow techniques efficiently allow maximum utilization examining areas paramedical personnel office without dehumanizing patients. By delegating much responsibility possible staff, ophthalmologist opportunity performing specialized skills fullest extent, therefore achieve optimal personal gratification. This emotional reward indemnifies future private practice, exist presence close patient-physician relationship, cornerstone private practice ophthalmology
Computer evaluation of the effect of urecholine on the spontaneous activity of smooth muscle from the urinary bladder of the rabbit.The spontaneous activity exhibited vitro smooth muscle strips urinary bladder rabbit influence Urecholine concentrations 0.3 30 muM characterized terms three parameters: mean tension, frequency contraction, contractile deviation, obtained computer alysis. While mean tension frequency monotonically increased concentration, contractile deviation rose peak vicinity 3.0 6.0 muM thereafter decreased. At concentrations less 10 muM contractile patterns almost periodic, 10 30 muM, patterns became highly erratic. Histologic examination limited number tissues showed longitudinally oriented muscle bundles multiple anastomosing
Characteristics of the non-occluded form of a nuclear polyhedrosis virus.Non-occluded virions nuclear polyhedrosis virus alfalfa looper, Autographa californica, found medium cell cultures infected fall armyworm, Spodopter frugiperda, hemolymph infected S. frugiperda larvae partially characterized biological, chemical physical methods. Also, rate appearance virions studied cell culture host insect determine maximum virion production. Virions obtained sources heat-sensitive, acid-labile inactivated several organic solvents. The non-occluded virions found insect cell culture fluid hemolymph identical, enveloped nucleocapsids. Visualization fragilely enveloped nucleocapsid accomplished fixation glutaraldehyde. Differences non-occluded occluded virions nuclear polyhedrosis viruses discussed
Degradation of myxovirus virion RNA by periodate.Extensively degraded RNA isolated virions influenza virus oxidized sodium m-periodate. Similarly, although lesser extent, RNA isolated periodate-treated ribonucleoprotein influenza virus also degraded. In contrast, influenza virus RNA, first freed virion components, degraded periodate oxidation
Failure of rubella virus to replicate in mosquitos.Rubella virus failed replicate mosquitoes Aedes albopictus Culex fatigans following parenteral inoculation. The virus demonstrated mosquitoes tested immediately inoculation detected insects sampled 7, 14 21 days postinoculation. This experiment provides evidence rubella arbovirus, invalidate classification togavirus
Treatment of severe hypertension with minoxidil.Minoxidil daily doses 6 40 mg administered 11 patients severe hypertension. Two patients died causes unrelated drug one patient withdrew study. Blood pressure controlled remaining eight subjects, received drug periods ranging 5 40 months. In three patients minoxidil could subsequently replaced conventional antihypertensive therapy. Adverse effects minoxidil included fluid retention as assessed edema plasma volume studies, nonspecific ECG changes, hypertrichosis conjunctival redness. Concomitant administration diuretic beta-adrenergic blocking agents resulted excellent tolerance treatment high patient compliance
Acute renal failure.Acute renal failure life-threatening situation satisfactory treatment currently available. Death usually related concomitant infection rather uremia. Prompt recognition treatment underlying factors predispose renal insufficiency frequently prevent development intrinsic acute renal failure
Parotid secretion and its pharmacologically induced variants authors transl.The secretion alpha-amylase electrolytes parotid gland well understood similarities exist respect man animals. Many modern drugs influence parotid secretion morphology, discussed
Local control of pulmonary resistance and lung compliance in the canine lung.Local control pulmonary resistance lung compliance studied situ left lower lobe canine lung. Recirculation blood lobe Pco2 ventilatory gas varied resulted increase resistance decrease compliance pulmonary venous pH greater 7.42. Alternating sodium bicarbonate lactic acid infusion alveolar Pco2 maintained 5 mmHg demonstrated dependence hypocapnic response acid-base status blood perfusing respiratory airways. The increase resistance decrease compliance observed pulmonary venous pH 7.64 comparable observed lobar pulmonary artery occlusion. Varying degrees hypoxia significantly affect bronchomotor tone, bronchoconstriction following lobar pulmonary artery occlusion affected hypoxia. Vagal stimulation superimposed stepwise increase pulmonary venous pH 7.32 7.62 resulted increase resistance paralleled increase resistance pulmonary venous pH alone increased. Compliance significantly affected vagal stimulation level pulmonary venous pH
Analysis of pesticides by chemical derivatization. I. a new procedure for the formation of 2-chloroethyl esters of ten herbicidal acids.A new esterification procedure developed form 2-chloroethyl esters 10 common herbicidal acids, using dicyclohexyl carbodiimide 2-chloroethanol. This reagent found desirable commonly used boron trichloride/2-chloroethanol reagent. Maximum esterification given picloram lower reaction temperature shorter reaction time. Also, maximum esterification dicamba 2,3,6-TBA achieved. The boron trichloride/2-chlorethanol gave poor little esterification 2 acids various conditions investigated. The effect solvents esterification 2 reagents also explored
Inactivation of citrate lyase from Rhodopseudomonas gelatinosa by a specific deacetylase and inhibition of this inactivation by L-+1-glutamate.A previously unrecognized enzyme, citrate lyase deacetylase, purified 140-fold cell extracts Rhodopseudomonas gelatinosa. It catalyzed conversion enzymatically active acetyl-S-citrate lyase inactive HS-form acetate. The enzyme exhibited optimal rate inactivation pH 8.1. Because instability acetyl-S-citrate lyase acidic alkaline pH values, assays carried pH 7.2, spontaneous hydrolysis acetyl-S-citrate lyase negligible deacetylase showed 70% activity pH 8.1. The apparent Km value citrate lyase 10-7 M pH 7.2 30 C. The activity deacetylase restricted citrate lyase R. gelatinosa. The corresponding lyases Enterobacter aerogenes formerly Klebsiella aerogenes Streptococcus diacetilactis deacetylated; likewise, thioesters acetyl-S coenzyme A, acetoacetyl-S coenzyme A, N-acetyl-S-acetyl-cysteamine also hydrolyzed. Citrate lyase deacetylase present small amounts cells R. gelatinosa grown acetate succinate; induced citrate along citrate lyase. L-+-Glutamate strongly inhibited deacetylase. Fifty percent inhibition obtained concentration 1.4 X 10-4 L-+-glutamate. D---Glutamate, alpha-ketoglutarate, L-alpha-hydroxyglutarate, L---proline, metabolites less effective
Novel type of murein transglycosylase in Escherichia coli.The purification properties novel type murein transglycosylase Escherichia coli described. The purified enzyme appears single band sodium dodecyl sulfate-polyacrylamide gels apparent molecular weight approximately 65,000 estimated gel filtration gel electrophoresis. It degrades pure murein sacculi E. coli almost completely low-molecular-weight products. The two prominent muropeptide fragments digest disaccharide-tripeptide N-acetylglucosamine-N-acetylmuramic acid-L-alanine-D-iso-glutamic acid-meso-diaminopimelic acid corresponding disaccharide-tetrapeptide N-acetylglucosamine-N-acetylmuramic acid-L-alanine-D-iso-glutamic acid-meso-diaminopimelic acid-D-alanine. The unique feature compounds disaccharide reducing end group muramic acid residue possesses internal 1 leads 6 anhydro linkage. The new lytic enzyme designated murein: murein transglycosylase. Its possible role rearrangement murein cell growth division discussed
Formation and cleavage of 2-keto-3-deoxygluconate by 2-keto-3-deoxygluconate aldolase of Aspergillus niger.2-Keto-3-deoxygluconate aldolase Aspergillus niger, enzyme reported previously, purified 468-fold. Maximal activity obtained pH 8.0 50 C. The enzyme exhibited relative stereochemical specificity respect glyceraldehyde. The Km values 2-keto-3-deoxygluconate, glyceraldehyde, pyruvate 10, 13.3, 3.0 mM, respectively. The effects compounds inhibitors enzyme activity examined. Stability enzyme different conditions investigated. The equilibrium constant 0.33 X 10-3 M
Chemotaxis of a motile Streptococcus toward sugars and amino acids.A motile Streptococcus isolated chemotactic behavior toward sugars amino acids studied. Motility optimal presence exogenous energy source nonionic detergent, e.g., Tween 80 Brij-36. Both glucose pyruvate could serve energy source. Chemotaxis toward leucine optimal pH 7 8.5 temperature 30 37 C. The Streptococcus showed chemotactic response toward variety sugars. All commonly occurring L-amino acids, except alanine, asparagine, aspartate, glutamate, arginine, lysine, attractants. From concentration response curves thresholds, peak concentrations, optimal responses determined
Phospholipase D activity of gram-negative bacteria.A phospholipase hydrolyzing cardiolipin phosphatidic acid phosphatidyl glycerol characterized gram-negative bacteria absent preparations gram-positive bacteria, Saccharomyces cerevisiae, rat liver mitochondria. In cell-free extracts Escherichia coli, Salmonella typhimurium, Proteus vulgaris, Pseudomonase aeruginosa, cardiolipin-hydrolyzing enzyme similar pH Mg2+ requirements displayed specificity excluded phosphatidyl glycerol phosphatidyl ethanolamine substrates
Pyridine nucleotide-linked oxidation of methanol in methanol-assimilating yeasts.An alcohol dehydrogenase linked nicotinamide adenine dinucleotide requiring glutathione isolated partially purified two methanol-assimilating yeasts. It differs previously described methanol-oxidizing enzymes pH optima, electron acceptor specificity, substrate specificity, inhibition pattern, stability
Expression of the hut operons of Salmonella typhimurium in Klebsiella aerogenes and in Escherichia coli.The normal hut histidine utilization operons, well mutations affecting regulation expression, Salmonella typhimurium introduced F episome cells S. typhimurium Klebsiella aerogenes whose chromosomal hut genes deleted cells Escherichia coli, whose chromosome carry hut genes. The episomal hut operons respond manner similar induction catabolite repression three organisms. The small differences found reflect different abilities take inducers medium different degrees catabolite repression exerted glucose
Regulation of the hut operons of Salmonella typhimurium and Klebsiella aerogenes by the heterologous hut repressors.In merodiploid strains Klebsiella aerogenes chromosomal hut genes K. aerogenes episomal hut genes Salmonella typhimurium, repressor either species regulate hut operons species. The repression exerted homologous repressor left-hand hut operon is, organisms, stronger exerted heterologous repressor
Transport of molybdate by Clostridium pasteurianum.The transport 99MoO42- dinitrogen-fixing cells Clostridium pasteurianum investigated. Transport molybdate organism energy dependent; sucrose required minimal media, system inhibited glycolysis inhibitors, NaF, iodoacetic acid, arsenate. The cells accumulate molybdate concentration gradient, uptake shows marked dependence temperature optimum 37 C pH optimum 6.0. The rate molybdate uptake increasing molybdate concentrations shows saturation kinetics apparent Km Vmax 4.8 X 10-5 M 55 nmol/g dry cells per min, respectively. Inhibition studies anions SO42-, S2O32-, WO42-, VO32- show SO42- WO42- competitively inhibit MoO42- uptake apparent Ki SO42- 3.0 X 10-5 M; apparent Ki WO42- 2.4 X 10-5, whereas S2O32- VO32- inhibitory effect. Exchange experiments MoO42- show small percentage 99MoO42- taken cells exchangeable. Exchange experiments WO42- SO42- indicate inside cells WO42- SO42- cannot substitute MoO42-
3-Deoxy-D-arabino-heptulosonic acid 7-phosphate synthase mutants of Salmonella typhimurium.The first committed step aromatic amino acid biosynthesis Salmonella typhimurium shown catalyzed three isoenzymes 3-deoxy-D-arabino-heptulosonic acid 7-phosphate DAHP synthase. Mutations genes specifying isoenzymes isolated mapped. aroG, structural gene phenylalanine-inhibitable isoenzyme, linked gal, aroH, structural gene tryptophan-inhibitable isoenzyme, linked aroE. aroF, structural gene tyrosine-inhibitable isoenzyme, linked pheA tyrA, specify phenylalanine- tyrosine-specific branch-point enzymes, respectively. The phenylalanine-inhibitable isoenzyme predominant DAHP synthase wild-type cells, tryosine-inhibitable isoenzyme completely repressed, well inhibited, low levels allosteric effector. The DAHP synthase isoenzymes separated chromatography diethylaminoethyl-cellulose phosphate gradient contained enolpyruvate phosphate protect otherwise unstable phenylalanine-inhibitable isoenzyme. No cross-inhibition either tyrosine- phenylalanine-inhibitable isoenzyme observed inhibitor concentrations 1 mM. The tryptophan-inhibitable isoenzyme partially purified extracts strain lacking two isoenzymes shown inhibited 30% 1 mM tryptophan. A preliminary study interference tryptophan periodate-thiobarbiturate assay DAHP suggested combined effect tryptophan erythrose 4-phosphate, aldehydic compound resulting degradation erythrose 4-phosphate periodate
Membrane location of a deoxyribonuclease implicated in the genetic transformation of Diplococcus pneumoniae.The cellular localization enzymes Diplococcus pneumoniae examined fractionation spheroplasts. A deoxyribonuclease implicated entry deoxyribonucleic acid DNA cell genetic transformation located cell membrane. This enzyme, major endonuclease cell endonuclease I, necessary conversion donor DNA single strands inside cell oligonucleotides outside, thus could act cell surface. Another enzyme, cell wall lysin autolysin, also found membrane fraction. Other enzymes, including amylomaltase, two exonucleases, adenosine triphosphate-dependent deoxyribonuclease, restriction type endonuclease, located cytosol within cell. None enzymes examined predominantly periplasmic location. Spheroplasts obtained spontaneously incubation pneumococcal cells concentrated sugar solutions. The autolytic enzyme appears involved process. Cells physiologically competent take DNA formed osmotically sensitive spheroplasts two three times faster cells competent state. Although genetically incompetent mutants also formed spheroplasts slowly, mutants formed faster rate
Regulation of dihydrodipicolinate synthase during growth and sporulation of Bacillus cereus.A four- sixfold increase specific activity dihydrodipicolinic acid synthase observed sporulation Bacillus cereus. The enzyme cells harvested increase specific activity appeared similar judged pH optima, heat denaturation kinetics, apparent Michaelis constants, chromatography diethylaminoethyl-cellulose Sephadex G-200, polyacrylamide gel electrophoresis. Studies various combinations amino acids one enzyme substrates, pyruvate, failed give evidence control enzyme activation, inhibition, repression, induction, stabilization. Omission calcium sporulation medium significant effect specific activity pattern enzyme function age culture
D-Lactate dehydrogenase of Peptostreptococcus elsdenii.D-Lactate dehydrogenase purified near homogeneity Peptostreptococcus elsdenii. As isolated, enzyme contains flavine adenine dinucleotide tightly bound metal cofactor. Inactivation ortho-phenanthroline occurs two steps partially blocked D-lactate. Reactivation divalent metal ions occurs, divalent zinc effective. When ferricyanide used electron acceptor, D-lactate apparent K0.5 3.3 M0.46; binding negatively cooperative Hill coefficient 0.46. Replacement ferricyanide components electron transport system yields hyperbolic kinetics apparent Km D-lactate 26 mM. The apparent Km ferricyanide 2.2 X 10-4 M. Phosphate pyrophosphate compounds stimulate D-lactate:ferricyanide activity. These properties suggest interaction enzyme electron transport proteins chain may enhance D-lactate binding and, hence, rate electron transport
Purification, new assay, and properties of coenzyme A transferase from Peptostreptococcus elsdenii.Coenzyme A CoA transferase Peptostreptococcus elsdenii purified crystallized, properties established. The work facilitated newly developed coupled continuous spectrophotometric assay disappearance added acrylate could followed 245 nm. The rate-limiting conversion acetyl- beta-hydroxypropionyl CoA acrylyl CoA CoA transferase followed non-rate-limiting conversion beta-hydroxypropionyl CoA excess crotonase. Thus, small priming quantity acetyl CoA served generate acrylyl CoA, which, hydration, generated beta-hydroxypropionyl CoA. This product served generate acrylyl CoA cyclic fashion. The net result CoA transferase-limited conversion acrylate beta-hydroxypropionate. The purified transferase molecular weight 125,000 composed two subunits 63,000 each, determined disc gel electrophoresis. Short-chain-length monocarboxylic acids substrates, whereas dicarboxylic beta-ketocarboxylic acids not. The reaction kinetics typical ping-pong bi bi mechanism composed two half reactions linked covalent enzyme intermediate. Incubation transferase acetyl CoA absence fatty acid acceptor yielded stable intermediate which, absorption spectrophotometry, radioactivity measurements, reduction borohydride, reactivity hydroxylamine, catalytic activity, identified enzyme-CoA compound. Kinetic constants CoA transferase are: final specific activity, 110 U/mg protein corresponding 1.38 X 104 mumol acrylate activated per mumol transferase; Km acrylate, 1.2 X 10-3 M; Km acetyl CoA beta-hydroxypropionyl CoA, 2.4 X 10-5 M
Isolation and purification of Flavobacterium alpha-1,3-glucanase-hydrolyzing, insoluble, sticky glucan of Streptococcus mutans.Studies made physical chemical properties polysaccharides synthesized cell-free extracts Streptococcus mutans, Streptococcus sanguis, Streptococcus sp. susceptibilities dextranases. Among polysaccharides examined, insoluble glucans rather resistant available dextranase preparations, insoluble, sticky glucan produced S. mutans OMZ 176, could important formation dental plaques, resistant. By enrichment culture soil specimens, using OMZ 176 glucans sole carbon source, organism isolated produced colonies surrounded clear lytic zone opaque agar plates containing OMZ 176 glucan. The organism identified strain Flavobacterium named Ek-14 bacterium. EK-14 bacterium grown Trypticase soy broth, enzyme capable hydrolyzing OMZ 176 glucan concentrated culture supernatant purified negative adsorption diethylaminoethyl-cellulose DE-32 column gradient elution chromatography carboxymethyl-cellulose CM-32 column. The enzyme basic protein isoelectric point pH 8.5 molecular weight 65,000. Its optimum pH 6.3 optimal temperature 42 C. The purified enzyme released 11% total glucose residues OMZ 176 glucan reducing sugars solubilized half substrate glucan. The products found isomaltose, nigerose, nigerotriose, oligosaccharides. The purified enzyme split alpha-1,3-glucan endolytically inactive toward glucans containing alpha-1,6, alpha-1,4, beta-1,3, beta-1,4, and/or beta-1,6 bonds main linkages
Production, purification, and characterization of an extracellular chitosanase from Streptomyces.The synthesis Streptomyces sp. no. 6 extracellular chitosanase induced glucosamine. The enzyme purified homogeneity Sephadex G-100, carboxymethyl-cellulose, diethylaminoethyl-cellulose chromatography. The purified enzyme hydrolyzed chitosan the beta-1,4-linked polymer glucosamine chitin carboxymethyl-cellulose. The products hydrolysis detectable paper chromatography di- triglucosamine. Sephadex G-100 chromatography sodium dodecyl sulfate-polyacrylamide gel electrophoresis indicated molecular weight enzyme 29,000 26,000. Acid hydrolysates enzyme contained cysteic acid glucosamine carbohydrate. At 25 C, maximum activity obtained pH 4.5 6.5. The enzymatic hydrolysis chitosan occurred wide range temperatures maximal 60 C. The rate reaction inhibited concentrations soluble chitosan higher 0.5 g/liter. The apparent Km calculated Lineweaver-Burke plot 0.688 g/liter pH 5.5. The enzyme prevented spore germination caused significant decrease turbidity germinated spore suspensions Mucor strains tested. Such decrease result partial lysis cell wall
Simple and sensitive procedure for screening yeast mutants that lyse at nonpermissive temperatures.After mutagenesis, surviving yeast cells grown plates 25 C later exposed 37 C. The plates overlaid soft agar containing p-nitrophenylphosphate pH 9.7. Lysed cells liberate alkaline phosphatase gives rise yellow color around colonies
A nucleoside triphosphate-dependent deoxyribonuclease from Bacillus laterosporus. Purification and characterization of the enzyme.A deoxyribonuclease, requires nucleoside triphosphate reaction, purified 150-fold extracts Bacillus laterosporus. Potassium phosphate ethylene glycol stabilize purified enzyme. The enzyme degrades double-stranded DNA 100 times faster heat-denatured DNA presence nucleoside triphosphate. Double-stranded DNA degraded measurable extent absence ATP, enzyme exhibits activity toward denatured DNA absence nucleoside triphosphate, activity seems intrinsic property enzyme protein. The optimum pH 8.5 maximum activity obtained copresence Mg2+ 8.0 X 10-3M Mn2+ 7.0 X 10-5M. ATP dATP effective nucleoside di- monophosphates ineffective. ATP converted ADP inorganic phosphate reaction ratio amount ATP cleaved hydrolyzed phosphodiester bonds DNA 3:1. An inhibitor enzyme observed bacterial extracts prepared sonic disruption; inhibitory substance produced bacteria later stages cell growth. Preliminary results show inhibitor emerged near void volume Sephadex G-200 column, relatively heat-stable, RNase-resistant, DNase-sensitive
Rapid radioimmunoassay for guanosine 3,5-cyclic monophosphate using tritiated ligand.A radioimmunoassay procedure guanosine 3,5-cyclic monophosphate CGMP described. The procedure based competitive binding 3HCGMP non-radioactive CGMP, separation bound unbound CGMP Millipore filtration. The binding reaction showed high specificity CGMP, broad pH optimum, reached equilibrium within short time. A simple procedure pruification assay samples using Dowex AG 50W-X2 resin also described. CGMP contents urine samples assayed without purification. Injection glucagon healthy human volunteers resulted small significant reduction urinary CGMP level, whereas CAMP excretion increased dramatically
The effect of tryptophan administration on fatty acid synthesis in the livers of rats under various nutritional conditions.1. Tryptophan administered rats various nutritional conditions: fasted 24 hr, fasted refed glucose corn-oil, fasted administered glycerol intramuscularly, nonfasted. 2. The changes contents glycolytic intermediates livers indicated phosphoenolpyruvate carboxykinase EC 4.1.1.32 reaction inhibited tryptophan administration groups rats. The inversely related changes contents malate phosphoenolpyruvate associated accumulation quinolinate livers. The content quinolinate exhibited half-maximal effect contents metabolites 0.1-0.2 mumole per g liver. 3. The rate incorporation 3H 3H2O total hepatic fatty acids increased 2-fold administration amino acid fasted rats. The enhancement rate closely related increase citrate content. The hyperlipogenesis also related decrease acetyl-CoA increase malonyl-CoA. The content long-chain acyl-CoA affected. These effects tryptophan administration hepatic fatty acid metabolism found groups rats. The liver content glycerol 3-phosphate decreased tryptophan administration markedly increased glycerol injection. The injection glycerol control tryptophan-treated rats produced marked increase glycerol 3-phosphate affect rate fatty acid synthesis livers either group. 4. It may concluded that, livers rats various nutritional conditions, short-term control fatty acid synthesis tryptophan administration likely due activation acetyl-coenzyme A carboxylase EC 6.4.1.2 citrate
Electrophoretic investigations of the acid conformational change of alpha-lactalbumin.In order clarify electrophoretic behavior reflects conformational transition globular proteins, moving boundary electrophoresis applied analysis acid conformational change alpha-lactalbumin. The appearance single electrophoretic boundary transition region protein suggests rapid transition half-time estimated smaller 7 min basis theory isomerizing systems electrophoresis. The transition clearly reflected dependence mobility protein net charge, shows sigmoidal curve closely similar obtained Linderstrm-Lang pH-tritration plot carboxyl groups alpha-lactalbumin. It also concluded transition curves acidfication result complete unfolding, compact structure maintained acidic region apparently expanded form compared native state protein. All results obtained electrophoresis also supported results pH-jump studies, analytical gel chromatography, CD measurements
Studies on cathepsins of rat liver lysosomes. II. Comparative studies on multiple forms of cathepsin A.The multiple forms cathepsin A AI, AII, AIII purified lysosome fraction rat liver Sephadex G-200 DEAE-Sephadex chromatographies studied comparatively. Forms AI, AII AIII stable pH 3.0 5.5, pH optima CBZ-Glu-Phe 5.6, 5.8, 5.9, respectively. These activities rapidly lost heating 60 degrees. Their isoelectric points 4.7, 4.8, 4.9, Michaelis constants CBZ-Glu-Phe calculated 10, 6.6, 4.2 X 10-4M, respectively. Activity inhibited Ag+, Au3+, Hg2+, iodine, p-chloromercuribenzoate PCMB. Diisopropyl fluorophosphate DFP, phenylmethanesulfonyl fluoride PMSF, toluenesuffonyl fluoride TSF, sodium dodecyl sulfate SDS inhibitory concentration 10-3M. Soybean trypsin inhibitor, pepstatin, leupeptins, antipain inhibitory, chymostatin caused slight inhibition. No distinct difference observed effects compounds multiple forms cathepsin A despite differences molecular weights forms 100,000, 200,000, 420,000, respectively. In immuno-diffusion analysis, cathepsin AI, AII, AIII treated EDTA, dithiothreitol, PCMB, high concentration NaCl, gave precipitin patterns untreated enzymes, treatment 6 M urea caused slight alteration pattern. After SDS-treatment 50 mM more, precipitin lines multiple forms fused gave single, identical line. This suggests different forms cathepsin A composed subunits immunologically identical closely related, subunits mainly bound hydrophobic forces. This conclusion supported results obtained poliacrylamide gel electrophoresis presence SDS
Recombination of ciliary dynein of Tetrahymena with the outer fibers.Recombination ciliary dyneins Tetrahymena pyriformis outer fibers investigated using turbidimetry, co-sedimentation analysis electron microscopy. As reported Gibbons, 30S dynein could recombine outer fibers, 14S dynein lesser extent. At acidic pH, however, 14S dynein also rebound outer fibers. When excess crude dynein fraction added outer fiber fraction pH 8.2, electron microscopic observations showed outer doublet microtubules decorated arms also electron-dense materials. On hand, crude dynein fraction mixed outer fibers appropriate quantity, arms reconstituted regular positions A-subfibers. ATP inhibitory effect recombination dynein outer fibers
Affinity labeling of D-amino acid oxidase with an acetylenic substrate.The acetylenic substrate, D-2-amino-4-pentynoic acid D-propargylglycine, oxidatively deaminated hog kidney D-amino acid oxidaseEC 1.4.3.3, accompanying inactivation enzyme. The flavin extracted hot methanol inactivated enzyme identical authentic FAD thin-layer chromatography circular dichroism. The excitation spectrum emission 520 nm released flavin similar absorption spectrum oxidized FAD. The released flavin reduced potassium borohydride. The apoenzyme prepared propargylglycine treatment show restored D-amino acid oxidase activity adding exogenous FAD. The absorption spectrum inactivated apoenzyme showed absorption peaks 279 317 nm, shoulder 290 nm. These results strongly indicate inactivation reaction dynamic affinity labeling D-propargylglycine produces irreversible inactivation enzyme covalent modification amino acid residue active site
Studies on trypsin inhibitor in barley. I. Purification and some properties.To clarify properties functions trypsin inhibitor Japanese barley comparison inhibitor Pirkka barley, inhibitor isolated barley Hordeum distichum L var. emend Lamark extraction 1% NaCl, ammonium sulfate fractionation repeated chromatography DEAE-cellulose CM-cellulose. The final purified preparation inhibitor found homogeneous chromatographic electrophoretic analysis. The inhibitor thermostable stable broad pH range 2 11. No inhibition observed heavy metal ions many reagents 10-2 M, except p-chloromercuribenzoate caused 69% loss activity. The inhibitor subjected isoelectric focusing pH 7.51 molecular weight calculated 14,200+/-900 polyacrylamide gel electrophoresis presence sodium dodecyl sulfate. The apparent dissociation constant complex inhibitor trypsinEC 3.4.21.4 1.64 X 10-7M casein substrate. One microgram purified inhibitor inhibited 1.5 mug pure trypsin hydrolysis alpha-N-benzoyl-DL-arginine-p-nitroanilide. By chemical modification arginyl residues inhibitor 1,2-cyclohexanedione, inhibitor shown arginine inhibitor. The inhibitor contained relatively many basic amino acids half cystines compared Pirkka barley trypsin inhibitor
Metabolism of dog gastric mucosa. Nucleotide levels in parietal cells.Adenine pyridine nucleotide levels well phosphate, phosphocreatine, lactate, pyruvate, beta-hydroxybutyrate, acetoacetate, glucose, glycogen measured histologically defined parietal mucous cell sections biopsies dog gastric mucosa rest, various secretory states. As result stimulation secretion, appeared change adenine nucleotide levels, phosphocreatine, rise inorganic phosphate fall phosphorylation potential. However, marked increase NADH, change NADPH onset acid secretion. The increase lactate pyruvate ratio showed increased NADH level occurred cytoplasm data discussed reference change cell pH
Metal ion dependence of the binding of triiodothyronine by cytosol proteins of bullfrog tadpole tissues.The binding triiodothyronine Rana catesbeiana tadpole tail fin, tail muscle, kidney, liver cytosol studied using dextran-coated charcoal separate bound free hormone. A metal ion dependency suggested fact EDTA decreased binding triiodothyronine 80 90% tail fin tail muscle cytosol. Inhibition binding kidney liver less, 40 50%. This inhibition could restored adding excess divalent cations order potency Mn2+ greater Ca2+ congruent Co2+ greater Sr2+ greater Ba2+ greater Mg2+. Other chelators, e.g. o-phenanthroline, 8-hydroxyquinoline, ethylene glycol bisbeta-aminoethylether-N,N-tetraacetate also decreased binding triiodothyronine, whereas citrate, oxalate, imidazole, glycine effect. The triiodothyronine binding capacity tail fin cytosol reduced EDTA treatment dialysis buffer. Ca2+ 1 10 mM range Mn2+ 1 mM could restore binding normal levels. Higher Mn2+ increased binding 70% normal Ca2+-restored levels. The triiodothyronine cytosol binding activity nondialyzable, heat-labile. pH-dependent, pronase-digestible, unaffected incubation trypsin, RNase, DNase, suggesting cytosol binding sites acidic proteins. Scatchard analysis triiodothyronine binding cytosol different tissues, revealed Kassoc 7.1 x 106 M-1, 11.6 x 106 M-1, 3.6 X 106 M-1, 68.0 x 106 M-1 tail fin, tail muscle, kidney, liver cytosol, respectively. The corresponding maximal binding capacities picomoles per mg crude cytosol protein four tissues 10.4, 0.86, 1.3, 0.04, respectively
The active form of cytochrome P-450 from bovine adrenocortical mitochondria.Cytochrome P-450 bovine adrenocortical mitochondria exists three forms molecular weight: 850,000 protein 16, one-half protein 8, one-quarter value protein 4. The forms enzyme named according number subunits appear active converting cholesterol 3beta-hydroxy-5-pregnen-20-one side chain cleavage Shikita, M., Hall, P.F. 1973 J. Biol. Chem. 248, 5606. To determine whether three forms active characteristic molecular weights, three cytochromes layered onto separate sucrose density gradients centrifuged 49,000 rpm 60 min; gradients contained factors necessary side chain cleavage including one following substrates: cholesterol, 20S-hydroxycholesterol, 20S,22R-dihydroxycholesterol. Regardless form P-450 layered onto gradient regardless substrate, enzyme activity side chain cleavage observed fractions corresponding sedimentation coefficient 20 22 S protein 16. No activity observed S values corresponding either protein 8 protein 4. These findings indicate active form cytochrome P-450 adrenocortical mitochondria containing 16 subunits, i.e. form cytochrome normally isolated adrenal mitochondria. Forms consisting eight four subunits prepared protein 16 become active forming protein 16, least aqueous medium vitro
Effects of strong electrolyte upon the activity of Clostridium perfringens sialidase toward sialyllactose and sialoglycolipids.Clostridium perfringens sialidase purified affinity chromatography. Kinetic properties enzyme examined sialyllactose mixed sialoglycolipids gangliosides substrates. With latter substrate 0.01 M Tris-acete absence strong electrolyte, pH optimum enzymatic activity 6.8. Addition strong electrolyte 0.01 0.10 M Nac1 reaction medium caused acidic shift broadening pH optimum, Enzymatic activity pH 5.8 rose approximately 2.5-fold; concomitant loss activity pH 6.8 also observed. The alteration enzymatic activity caused strong electrolyte dependent upon changes Vmax. Km remained nearly invariant. Thus, reversible transition enzyme relatively inactive highly active form occurred function strong electrolyte concentration. Determination pK values active functional groups C. perfringens sialidase revealed effects strong electrolyte exerted upon pKa group enzyme. Strong electrolyte appeared shield unfavorable electrostatic interactions polyanionic sialoglycolipid micelles enzyme molecule, thus protecting pKa group inactivation. In comparision effects strong electrolyte upon enzymatic activity toward sialoglycolipid substrate, observed monovalent substrate, sialyllacthose, minor. Collectively, findings indicate ionic environment may effectively control activity relative substrate specificity C. perfringens sialidase given pH. Furthermore, explain low pH optima skewed pH profiles previously reported enzymatic activity toward high molecular weight substrates
Reconstitution of ion transport and respiratory control in vesicles formed from reduced coenzyme Q-cytochrome c reductase and phospholipids.Reduced coenzyme Q-cytochrome c reductase bovine heart mitochondria complex III incorporated phospholipid vesicles cholate dialysis procedure. Soybean phospholipids mixtures purified phosphatidylcholine, phosphatidylethanolamine, cardiolipin could used. Oxidation reduced coenzyme Q2 reconstituted vesicles cytochrome c oxidant showed following energy-coupling phenomena. 1. Protons translocated outward coupling ratio, H+/2e, 1.9 +/- 0.2. Measurements mitochondria similar conditions showed H+/2e ratio 1.8. Proton translocation seen presence uncoupling agents addition net acidification medium over-all oxidation reaction. 2. Potassium ions taken reconstituted vesicles presence valinomycin reaction coupled electron transfer. The coupling ratio K+ uptake, K+/2e, 2.0 vesicles approximately 1.5 mitochondria. 3. The rate oxidation reduced coenzyme Q2 reconstituted vesicles stimulated 10-fold uncouplers valinomycin plus nigericin K+ ions. Addition valinomycin alone K+ medium caused transient stimulation electron transfer. The results indicate energy coupling observed isolated reduced coenzyme Q-cytochrome c reductase enzyme complex properly incorporated phospholipid vesicle
Ion transport and respiratory control in vesicles formed from reduced nicotinamide adenine dinucleotide coenzyme Q reductase and phospholipids.NADH-coenzyme Q reductase bovine heart mitochondria complex I incorporated phospholipid vesicles cholate dialysis procedure. Mixtures purified phosphatidylcholine phosphatidylethanolamine required. Oxidation NADH coenzyme Q1 catalyzed reconstituted vesicles coupled proton translocation, directed inward, H+/2e ratio greater 1.4. Similar experiments measuring proton translocation submitochondrial particles gave H+/2e ratio 1.8. The proton translocation systems seen presence uncoupling agents addition net proton uptake reduction coenzyme Q1 NADH. Electron transfer reconstituted vesicles also caused uptake permeant anion tetraphenylboron. The rate electron transfer reconstituted vesicles stimulated 3-fold uncouplers valinomycin plus nigericin K+ ions. The results indicate energy coupling observed isolated NADH-coenzyme Q reductase enzyme complex properly incorporated phospholipid vesicle
sn-Glycerol-3-phosphate acyltransferase activity in particulate preparations from anaerobic, light-grown cells of Rhodopseudomonas spheroides. Involvement of acyl thiolester derivatives of acyl carrier protein in the synthesis of complex lipids.Crude particulate preparations obtained anaerobic, light-grown cells Rhodopseudomonas spheroides shown possess significant level sn-glycerol-3-phosphate acyltransferase EC 2.3.1.15 activity. In contrast enzyme Escherichia coli, R. spheroides glycerophosphate acyltransferase high specificity acyl thiolester derivatives acyl carrier protein ACP acyl donors reaction. Only limited , nonlinear glycerophosphate incorporation lipid occurs acyl coenzyme A CoA derivatives employed acyl substrate. With oleyl-ACP substrate, maximal enzyme activity observed 40 degrees, broad pH range 6.0 8.5 require divalent metal cation. The presence dithiothreitol stimulated enzyme-activity 15 20%. When oleyl-ACP palmityl-ACP employed sole acyl group donor, major products recoverable reaction mixtures lysophosphatidic acid, phosphatidic acid, monoglyceride. Althouh oleyl-ACP palmityl-ACP gave comparable maximal velocities initial acylation glycerophosphate, formation phosphatidic acid occurred preferentially unsaturated acyl-ACP derivative
Studies on thyroid hormone-binding proteins. I. The subunit structure of human thyroxine-binding globulin and its interaction with ligands.Thyroxine-binding globulin isolated human plasma ammonium sulfate fractionation, chromatographic separations diethylaminoethyl-Sephadex, gel chromatography, two different electrophoretic procedures. The highly purified homogeneous subjected polyacrylamide gel electrophoresis, ultracentrifugation analyses, immunochemical determinations. The weight average molecular weight determined sedimentation equilibrium ultracentrifugations 54,000 sedimentation diffusion data 55,000. Amino acid analyses indicated minimum 110 amino acid residues per molecule. By determination minimum curve fraction maximum deviation amino acid analyses found minimum molecular weight polypeptide 12,200. Carbohydrate analyses demonstrated presence f equimolar amounts amnnose, galactose, glucosamine, carbohydrate portion constituted 7.5% total weight. The amino acid analyses suggested thyroxine-binding globulin composed 4 subunits. Molecular weight determinations gel chromatography 6 M guanidine hydrochloride indicated presence three species globulin apparent molecular weights 52,000, 25,000, 13,500, respectively. Prolonged storage guanidine hydrochloride promoted 60% yield monomeric species. Moreover, half-molecule thyroxine-binding globulin isolated shown consist two polypeptide chains similar molecular weight.
Structural studies of two ovalbumin glycopeptides in relation to the endo-beta-N-acetylglucosaminidase specificity.Heterogeneities two ovalbumin glycopeptides, Man5GlcNAc2Asn Man6GlcNAc2Asn, revealed borate paper electrophoresis oligosaccharide alcohols obtained glycopeptides endo-beta-N-acetylglucosaminidase H digestion NaB3H4 reduction. The structures major components oligosaccharides determined combination methylation analysis, acetolysis, alpha-mannosidase digestion. Based results, whole structures major components Man5GlcNAc2Asn Man6GlcNAc2Asn elucidated Manalpha1 leads 6Manalpha1 leads 3-Manalpha1 leads 6Manalpha1 leads 3Manbeta1 leads 4GlcNAcbeta1 leads 4GlcNAc leads Asn Manalpha1 leads 6Manalpha1 leads 3Manalpha1 leads 6Manalpha1 leads 2Manalpha1 leads 3Manbeta1 leads 4GlcNAcbeta1 leads GlcNAc leads Asn, respectively. Since endo-beta-N-acetylglucosamini dase D hydrolyzes Man5GlcNAc2Asn Man6GlcNAc2Asn, presence unsubstituted alpha-mannosyl residue linked C-3 position terminal mannose Manbeta1 leads 4GlcNAcbeta1 leads 4 GlcNAcAsn core must essential action enzyme
Use of 5-deazaFAD to study hydrogen transfer in the D-amino acid oxidase reaction.The apoprotein hog kidney D-amino acid oxidase reconstituted 5-deazaflavin adenine dinucleotide 5-deazaFAD yield protein contains 1.5 mol 5-deazaFAD/mol enzyme. The deazaFAD-containing enzyme forms complexes benzoate, 2-amino benzoate, 4-aminobenzoate qualitatively quantitatively similar observed native enzyme. The complex 2-aminobenzoate exhibits new long wavelength absorption band characteristic flavin charge-transfer complex. The reconstituted enzyme exhibits activity assayed D-alanine oxidation. However, bound chromophore reduced alanine, phenylalanine, proline, methionine, valine, glutamate aspartate, indicating deazaFAD enzyme retains substrate specificity native enzyme. Reduction enzyme D-alanine exhibits 1.6-fold deuterium isotope effect. Reoxidation reduced enzyme occurred presence pyruvate plus ammonia, pyruvate alone ammonia alone. beta-Phenylpyruvate alpha-ketobutyrate, alpha-ketoglutarate could replace pyruvate. Reduced enzyme isolated following reaction alpha-3Halanine found contain 0.5 mol tritium/mol deazaFADH2. After denaturation tritium-labeled enzyme, radioactivity identified deazaFADH2. Reaction reduced tritium-labeled enzyme pyruvate plus ammonia prior denaturation yields alpha-3Halanine unlabeled deazaFAD. These results suggest reduction reoxidation enzyme-bound deazaFAD involves stereo-specific transfer alpha-hydrogen substrate deazaFAD
The NSILA-s receptor in liver plasma membranes. Characterization and comparison with the insulin receptor.NSILA-s nonsuppressible insulin-like activity, soluble acid ethanol serum peptide insulin-like growth-promoting activities. We demonstrated previously liver plasma membranes possess separate receptors NSILA-s insulin characterized insulin receptor detail. In present study characterized properties specificity NSILA-s receptor compared insulin receptor tissue. Both 125I-NSILA-s 125I-insulin bind rapidly reversibly receptors liver membranes; maximal NSILA-s binding occurs 20 degrees maximal insulin binding seen 1-4 degrees. The pH optimum NSILA-s binding broad 6.0 8.0, contrast sharp pH optimum 7.5 8.0 insulin binding. Both receptors exhibit high degree specificity. With insulin receptor, NSILA-s insulin analogues compete binding proportion insulin-like potency: insulin greater proinsulin greater NSILA-s. With NSILA-s receptor, NSILA-s potent order reversed: NSILA-s greater proinsulin greater insulin. Furthermore, six preparations NSILA-s varied 70-fold biological activity competed 125I-NSILA-s binding order potencies. NSILA-s inactivated biologically reduction aminoethylation growth hormone less 1/100,000 potent purified NSILA-s preparation. Purified preparations fibroblast growth factor, epidermal growth factor, nerve growth factor, somatomedins B C less 1% effective NSILA-s competing 125I-NSILA-s suggesting factors act receptors. In contrast, somatomedin A 10% active NSILA-s multiplication-stimulating activity fully active NSILA-s competing NSILA-s receptor. Analysis data suggests approximately 50 times insulin receptors NSILA-s receptors per liver cell, apparent affinity NSILA-s receptors somewhat higher insulin receptor
Decarboxylation of oxalacetate to pyruvate by purified avian liver phosphoenolpyruvate carboxykinase.Phosphoenolpyruvate carboxykinase, isolated chicken liver mitochondria essentially homogenous form, carries irreversible decarboxylation oxalacetate pyruvate presence catalytic amounts GDP IDP, well reversible decarboxylation oxalacetate phosphoenolpyruvate presence substrate amounts GTP ITP. The pyruvate- phosphoenolpyruvate-forming reactions similar nucleoside specificity appear carried protein. However, two activities vary markedly response added metal ions sulfhydryl reagents. Phosphoenolpyruvate formation completely dependent presence divalent metal ion, Mn2+ effective species. This reaction also stimulated sulfhydryl reagents 2-mercaptoethanol. In contrast, pyruvate-forming reaction strongly inhibited divalent metal ions, including Mn2+, also moderate concentrations sulfhydryl reagents. These observations demonstration pyruvate kinase-like activity low absent make unlikely pyruvate formation proceeds via phosphoenolpyruvate intermediate. Although pyruvate-forming reaction inhibited added metal ions, reaction also inhibited metal-chelating agents 8-hydroxyquinoline o-phenanthroline, suggesting reaction dependent presence metal ion. It possible, however, demonstrate enzyme metalloprotein
Hemoglobin Deer Lodge beta 2 His replaced by Arg. Consequences of altering the 2,3-diphosphoglycerate binding site.Hemoglobin Deer Lodge abnormal human hemoglobin arginine substituted histidine beta 2 position. X-ray crystallography normal human hemoglobin shown beta 2 residue normally part binding site 2,3-diphosphoglycerate. The substitution arginine histidine beta 2 affects kinetics equilibria ligand binding. When stripped anions, Hb Deer Lodge increased oxygen affinity decreased degree cooperativity relative Hb A. The alkaline Bohr effect slightly increased marked increases oxygen affinity pH 6 pH 8. In presence 2,3-diphosphoglycerate cooperativity increases nromal pH dependence oxygen binding reduced. This contrasts enhanced Bohr effect seen Hb A presence organic phosphates. Due enhanced anion binding high pH, Hb Deer Lodge slightly lower oxygen affinity Hb A pH 9 presence 2,3-diphosphoglycerate inositol hexaphosphate. Kinetic studies neutral pH absence organic phosphates revealed biphasicity rate oxygen dissociation Hb Deer Lodge, approximately linear time courses observed Hb A. The fast phase oxygen dissociation kinetics shows great pH sensitivity, organic phosphates increase rate percentage fast phase without greatly affecting slow phase. The two phases resolvable high pH. CO combination kinetics much like Hb A except "fast" "slow" phases apparent wavelengths near deoxy-CO isobestic point. We suggest functional differences alpha beta chains enhanced Hb Deer Lodge. After flash photolysis CO derivative, percentage quickly reacting material slightly greater Hb Deer Lodge Hb A. This may imply somewhat greater tendency dissociate high affinity subunits. The substitution arginine histidine beta 2 thus results macromolecule whose ligand-binding properties significantly altered, primary differences expressed high pH Hb Deer Lodge binds anions strongly Hb A. The properties Hb Deer Lodge compared hemoglobin variants substitutions residues involved binding 2,3-diphosphoglycerate
Patterns of fatty acid release from endogenous substrates by human platelet homogenates and membranes.We describe method measuring release fatty acids endogenous substrates human platelet homogenates membranes. The method depends availability lipids whose fatty acids odd-chained therefore suitable internal reference compounds that, time lipid extraction, added incubation permit subsequent quantification content free fatty acids fatty acids esterified specific lipids. We found four types lipolytic activities human platelets. In homogenates pH 4.0 triglyceride lipase operated shown synchrony triglyceride degradation release glycerol fatty acids predominant constituents triglycerides. However, enough arachidonic acid released pH level suggest phospholipid breakdown, since triglycerides hold relatively small amounts acid. With membranous preparations, alkaline pH range two peaks fatty acid release accompanying degradation phospholipids. At pH 8.5, release saturated acids, palmitic stearic, predominated, sum 3.5 times arachidonic acid. At pH 9.5 release palmitic stearic acids slightly peak values; however, release arachidonic acid nearly equaled sum saturated acids. Linoleic acid released representative amounts reactions released arachidonic acid, despite overwhelming propensity esterified 2-position phospholipids. Pertinently, choline phospholipids linoleic-rich non-choline phospholipids linoleic-poor, generous endowment arachidonic acid. With mind, raise possibility phospholipase A2 human platelets endoenzyme tendency act phospholipids thought comprise inner layer cell membrane
Oxidation of NADPH by submitochondrial particles from beef heart in complete absence of transhydrogenase activity from NADPH to NAD.Treatment submitochondrial particles ETP trypsin 0 degrees destroyed NADPH leads NAD or 3-acetylpyridine adenine dinucleotide, AcPyAD transhydrogenase activity. NADH oxidase activity unaffected; NADPH oxidase NADH leads AcPyAD transhydrogenase activities diminished less 10%. When ETP incubated trypsin 30 degrees, NADPH leads NAD transhydrogenase activity rapidly lost, NADPH oxidase activity slowly destroyed, NADH oxidase activity remained intact. The reduction pattern NADPH, NADPH + NAD, NADH chromophores absorbing 475 minus 510 nm flavin iron-sulfur centers complex I NADH-ubiquinone reductase ETP treated trypsin 0 degrees also indicated specific destruction transhydrogenase activity. The sensitivity NADPH leads NAD transhydrogenase reaction trypsin suggested involvement susceptible arginyl residues enzyme. Arginyl residues considered positively charged binding sites anionic substrates ligands many enzymes. Treatment ETP specific arginine-binding reagent, butanedione, inhibited transhydrogenation NADPH leads NAD or AcPyAD. It effect NADH oxidation, inhibited NADPH oxidation NADH leads AcPyAD transhydrogenation 10 15% even 30 60 min incubation ETP butanedione. The inhibition NADPH leads NAD transhydrogenation diminished considerably butanedione added ETP presence NAD NADP. When NAD NADP present, butanedione effect completely abolished, thus suggesting possible presence arginyl residues nucleotide binding site NADPH leads NAD transhydrogenase enzyme. Under conditions transhydrogenation NADPH NAD completely inhibited trypsin butanedione, NADPH oxidation rate larger equal 220 nmol min-1 mg-1 ETP protein pH 6.0 30 degrees. The results establish respiratory chain beef-heart mitochondria NADH oxidation, NADPH oxidation, NADPH leads NAD transhydrogenation independent reactions
Protein inhibitor of acid deoxyribonucleases. Improved purification procedure and properties.A method described extensive purification acid deoxyribonuclease acid DNase specific inhibitor beef liver, existence supported indirect evidence. By use insolubilized acid deoxyribonuclease, eight proteins interacting enzyme detected. One molecular weight, 59,000 identified responsible phosphodiesterase activity often contaminant DNase preparations. Acid DNase free phosphodiesterase inhibitor obtained homogeneous proteins, determined sodium dodecyl sulfate-polyacrylamide gel electrophoresis. The molecular weight acid DNase inhibitor are, respectively, 26,500 21,500; proteins range 17,000 112,000. The properties beef liver acid DNase similar described enzymes extracted sources. The alteration DNase kinetics inhibitor, previously demonstrated impure protein confirmed; sigmoidal shape observed pH 5 plot initial rate versus substrate concentration progressively disappears increasing pH. We also demonstrated RNA, inhibits acid DNase competitive binding catalytic site, able, like substrate, reverse binding inhibitor enzyme
Nucleotide-metabolizing enzymes in Chlamydomonas flagella.Nucleotides least two functions eukaryotic cilia flagella. ATP, originating cells, utilized motility energy-transducing proteins called dynein, binding guanine nucleotides tubulin, probably certain transformations bound nucleotides, prerequisites assembly microtubules. Besides dynein, solubulized Chlamydomonas flagella heterogeneous, Mg2+ Ca2+-activated ATPase, purified characterized five flagellar enzymes involved nucleotide transformations. A homogeneous, low molecular weight, Ca2+-specific adenosine triphosphatase isolated, inhibited Mg2+ specific ATP. This enzyme formed treating purified dynein proteases. It absent extracts Tetrahymena cilia. Its function might auxiliary energy transducer, steering tactic responses. Two species adenylate kinase isolated, one much elevated regenerating flagella; latter also present cell bodies. A large part flagellar nucleoside diphosphokinase activity could solubilized. Two soluble enzyme species identified, one also present cell bodies. Since enzymes interest might function microtubule assembly, studied extent brain nucleoside diphosphokinase co-polymerizes tubulin purified repeated cycles polymerization. Arginine kinase detected Chlamydomonas flagellar extracts
In vitro biosynthesis of sialosylgalactosylceramide G7 by mouse brain microsomes.A sialytransferase activity catalyzes synthesis sialosylgalactosylceramide G7 added galactocerebroside CMP-N-acetylneuraminic acid demonstrated mouse brain microsomes. The enzyme reaction shows pH optimum 6.3 requires detergents. Both Mn2+ Ca2+ inhibited reaction, whereas Mg2+ effect. The apparent Km galactocerebroside leading G7 estimated 8.7 X 10-4 M. The microsomal preparation also synthesized hematoside ceramide lactoside glycolipid acceptor. The apparent Km ceramide lactoside one-tenth galactocerebroside. When preparations partially inactivated heat synthesis G7 hematoside reduced approximately rate. Liver appeared highest activity G7 synthesis as well hematoside, followed brain. The synthesis B7 mouse brain microsomes vitro demonstrates new pathway brain ganglioside synthesis
Proteolytic enzymes of the K-1 strain of Streptomyces griseus obtained from a commercial preparation Pronase. Purification and characterization of the carboxypeptidase.We described earlier facilitated purifications trypsin aminopeptidase components present Pronase Vosbeck, K. D., Chow, K. -F., Awad, W. M., Jr. 1973 J. Biol. Chem. 248, 6029-6034. A partially resolved protein mixture left one steps procedure passed Sephadex G-75 column. By means, component carboxypeptidase activity separated associated serine endopeptidases. Further purification exopeptidase apparent homogeneity acheived refiltration Sephadex column CM-cellulose chromatography. A single protein band observed acrylamide gel electrophoresis; analysis sedimentation equilibrium using meniscus depletion method gave molecular weight 30,300. This enzyme demonstrates activity Nalpha-benzyloxycarbonylglycyl-L-leucine hippuryl-D,L-phenyllactate; activity found Nalpha-acetyl-L-tyrosine ethyl ester, Nalpha-benzoyl-D,L-arginine-p-nitroanilide, L-leuckne-p-nitroanilide. The maximum activity lies pH values 7 8; enzyme stable pH values 6 10. At room temperature 1,10-phenanthroline inactivates enzyme completely whereas EDTA effect. Of many cations tested, Co2+, Ni2+, Zn2+ restores activity 1,10-phenanthroline-treated enzyme; Co2+ provided 3 times native activity. The metal native protein found zinc. These findings similar recorded bovine pancreatic carboxypeptidase A, suggest possibility present enzyme may ge genetically related mammalian protein, previously noted examples homology three Pronase endopeptidases pancreatic serine enzymes
Trypsin-sensitive photosynthetic activities in chloroplast membranes from Chlamydomonas reinhardi, y-1.Location electron transport chain components chloroplast membranes chlamydomonas reinhardi, y-1 investigated use proteolytic digestion soluble insolubilized trypsin. Digestion intact membrane vesicles soluble trypsin inactivates water-splitting system, 3-3,4-dichlorophenyl-1,1-dimethylurea inhibition site Photosystem II, electron transport two photosystems well ferredoxin NADP reductase. Reduction NADP artificial electron donors Photosystem I could restored, however, addition purified reductase trypsin-digested membranes. Electron transfer activities Photosystems I II reaction centers resistant trypsin digestion either outside within thylakoids active trypsin trapped inside membrane vesicles sonication digestion carried presence trypsin inhibitor added outside. In latter case, water-splitting system also found resistant digestion. Polyacrylamide-bound insolubilized trypsin inactivated ferredoxin NADP reductase. Photosynthetically active membranes obtained different stages development showed basically similar behavior toward trypsin
A complex of cardiac cytochrome c1 and cytochrome c.The interactions cytochrome c1 cytochrome c bovine cardiac mitochondria investigated. Cytochrome c1 cytochrome c formed 1:1 molecular complex aqueous solutions low ionic strength. The complex stable Sephadex G-75 chromatography. The formation stability complex independent oxidation state cytochrome components far reactions studied concerned. The complex dissociated solutions ionic strength higher 0.07 pH exceeding 10 partially dissociated 8 M urea. No complexation occurred cytochrome c acetylated 64% lysine residues photooxidized 2 methionine residues. Complexes molecular ratios less 1:1 i.e. cytochrome c obtained polymerized cytochrome c, cytochrome c lysine residues guanidinated, "1-65 heme peptide" cyanogen bromide cleavage cytochrome c used. These results interpreted imply complex predominantly maintained ionic interactions probably involving lysine residues cytochrome c major stabilization dependent native conformations cytochromes. The reduced complex autooxidizable biphasic kinetics first order rate constants 6 X 10-5 5 X U0-5 s-1 react carbon monoxide. The complex reacted cyanide reduced ascorbate 32% 40% respectively, rates reaction cytochrome c alone. The complex less photoreducible cytochrome c1 alone. The complex exhibited remarkably different circular dichroic behavior summation cytochrome c1 plus cytochrome c. We concluded cytochromes c1 c interacted underwent dramatic conformational changes resulting weakening heme crevices. All results available would indicate complex cytochrome c1 bound entrance heme crevice cytochrome c methionine-80 side heme crevice
Leucine aminopeptidase bovine lens. Effect of pH on the relative binding of Zn2+ and Mg2+ to and on activation of the enzyme.Incubation leucine aminopeptidase bovine lens EC 3.4.1.1 various concentrations Mg2+ various pH values 1 M KCl 0.155 M trimethylamine-HCl 37 degrees confirms Mg2+ competes Zn2+ binding 1 site per 54,000-dalton subunit. The ratio apparent association constants 1KZn:1KMg = 1KZn/Mg site site 1 estimated 20,720 pH 8.16, 10,570 pH 8.44, 3,590 pH 8.78, 660 AT PH 9.14. The decrease values 1KZn/Mg increasing pH activation leucine aminopeptidase Mg2+ attributed lowering free Zn2+ concentration relative free Mg2+ caused formation ZnOH+ ZnOH2 complexes increasing OH- concentration. When corrections made binding Zn2+ OH- ions, pH-independent ratio association constants 1KZn:1KMg = 1KZn/Mg relative binding Zn2+ Mg2+ site 1 leucine aminopeptidase 29,800. From effect pH relative binding constant, value beta2 product two stepwise association constants formation ZnOH2 Zn2+ OH- Zn2+ + OH- equilibrium ZnOH+; ZnOH+ + OH- equilibrium ZnOH2 estimated 4.42 X 1010 M-2 37 degrees. Values Km pH 7.5 AND 30 degrees L-leucine p-nitroanilide substrate presence 0.01 M NaHCO3 4.13 2.01 mM zinc-zinc magnesium-zinc enzymes, respectively. Values Vmax 0.2 2.49 mumol/min/mg, respectively
Biochemical studies of tast sensation. Binding of L-3Halanine to a sedimentable fraction from catfish barbel epithelium.Large numbers taste buds distributed body surface channel catfish ictalurus punctatus, barbels especially high density. L-Alanine, well certain amino acids, taste stimuli animal. Epithelial tissue obtained gentle scraping barbel surface fractionated differential centrifugation. A sedimentable fraction P2 prepared enriched LOHalanine binding activity, plasma membrane marker enzyme 5-nucleotidase, mitochondrial marker succinate cytochrome c reductase, microsomal marker NADH cytochrome c redu.ctase. Binding L-OHalanine measured using Millipore filter method correction non-specific binding also determined. Time, temperature, pH measuring binding activity established. At optimal pH 7.8, KD L-alanine 4.8 X 10-6 M. The first order dissociation rate constant 6 degrees 3.8 X 10-4 s-1 24 degrees 12.1 X 10-4 s-1. The second order rate constant association 102 103 M-1 S-1. Reversibility binding interaction also demonstrates rapid displacement bound L-3Halanine large excess unlabeled L-alanine. That binding represent incorporation protein confirmed lack effect puromycin. The amounts bound several chemostimulatory amino acids werealso determined
Arterialization of the coronary veins in diffuse coronary arteriosclerosis.Since coronary veins capillaries involved arteriosclerotic disease authors performed experimental, afterwards, clinical total selective coronary vein arterialization. Acute myocardial ischaemia created instance ligation anterior descending branch, treated internal mammary artery regional coronary vein anastomosis. In 21 patients selective arterialization "Vena cordis magna" "Vena cordis media", total arterialization coronary sinus performed. The clinical improvement follow-up studies seem promising treatment patients advanced diffuse heavy coronary arteriosclerosis. In acute myocardial ischaemia coronarographically localized coronary occlusion, aim regional vein arterialization minimize area infarction
Structure, composition, physical properties, and turnover of proliferated peroxisomes. A study of the trophic effects of Su-13437 on rat liver.Peroxisome proliferation induced 2-methyl-2-p-1,2,3,4-tetrahydro-1-naphthyl-phenoxy-propionic acid Su-13437. DNA, protein, cytochrome oxidase, glucose-6-phosphatase, acid phosphatase concentrations remain almost constant. Peroxisomal enzyme activities change approximately 165%, 50%, 30%, 0% controls catalase, urate oxidase, L-alpha-hydroxy acid oxidase, D-amino acid oxidase, respectively. For catalase change results decrease particle-bound activity fivefold increase soluble activity. The average diameter peroxisome sections 0.58 +/- 0.15 mum controls 0.73 +/- 0.25 mum treatment. Therefore, measured peroxisomal enzymes highly diluted proliferated particles. After tissue fractionation, approximately one-half normal peroxisomes proliferated peroxisomes show matric extraction ghost formation, change size. In homogenates submitted mechanical stress, proliferated peroxisomes reveal increased fragility; unexpectedly, Su-13437 stabilizes lysosomes. Our results suggest matrix extraction increased soluble enzyme activities result transmembrane passage peroxisomal proteins. The changes concentration peroxisomal oxidases soluble catalase Su-13437 allow calculation half-lives. These found total catalase, normal treated rats, allyl isopropyl acetamide: 1.3 days, result compatible peroxisome degradation autophagy. A sequential increase liver RNA concentration, 14Cleucine incorporation DOC-soluble proteins immunoprecipitable catalase, increase liver size peroxisomal volume per gram liver, characterize trophic effect drug used. In males, Su-13437 active CPIB, another peroxisome proliferation-inducing drug; females, Su-13437 active
Localization of NADH oxidase on the surface of human polymorphonuclear leukocytes by a new cytochemical method.The ultrastructural localization NADH oxidase, possible enzyme increased oxidative activity polymorphonuclear leukocytes PMN phagocytosis, studied. A new cytochemical technique localization H2O2, product NADH oxidase activity, developed. Cerous ions, presence peroxide, form electron-dense precipitate. Resting phagocytically stimulated PMN exposed cerous ions pH 7.5 demonstrate sites NADH-dependent, cyanide-insensitive H2O2 production. Resting PMN exhibites slight activity plasma membrane; phagocytizing PMN extensive deposits reaction product localized within phagosome plasma membrane. Peroxide involvement demonstrated inhibitory effect catalase cerium precipitation; surface localization enzyme responsible confirmed using nonpenetrating inhibitors enzymatic activity. A correlative study performed NADH-dependent, tetrazolium-reduction system. As cerium, formazan deposition surface cell NADH dependent, cyanide insensitive, stimulated phagocytosis. Superoxide dismutase inhibit tetrazolium reduction, observed cytochemically, indicating direct enzymatic dye reduction without superoxide interposition. These findings, combined oxygen consumption studies resting stimulated PMN presence absence NADH, indicate NADH oxidase surface enzyme human PMN. It internalized phagocytosis retains peroxide-generating capacity within phagocytic vacuole
Stimulation of 2-deoxy-d-glucose transport in control and virus-transformed cells by ethidium bromide.Recently demonstrated ethidium bromide altered plasma subcellular membrane glycoproteins control virus transformed cells. It reported ethidium bromide also stimulated membrane associated process sugar transport. The KM virus transformed cells ethidium bromide treated cells control cells maximum velocity compared control cells significantly increased. The transport 2-deoxyl-D-glucose inhibited glucose, cytochalasin B neuraminidase unaffected variations cell density pH incubation medium
Defective lysosomal enzyme secretion in kidneys of Chediak-Higashi beige mice.The beige mouse animal model human Chediak-Higashi syndrome, disease characterized giant lysosomes cell types. In mice, treatment androgenic hormones causes 20-50-fold elevation least one kidney lysosomal enzyme, beta-glucuronidase. Beige mice treated androgen significantly higher kidney beta-glucuronidase, beta-galactosidase, N-acetyl-beta-D-glucosaminidase hexosaminidase levels normal mice. Other androgen-inducible enzymes enzyme markers cytosol, mitochondria, peroxisomes increased kidney beige mice. No significant lysosomal enzyme elevation observed five organs beige mice without androgen treatment, kidneys beige females treated androgen. Histochemical staining glucuronidase together subcellular fractionation showed higher glucuronidase content beige mouse kidney caused striking accumulation giant glucuronidase-containing lysosomes tubule cells near corticomedullary boundary. In normal mice lysosomal enzymes coordinately released lumen kidney tubules appreciable amounts lysosomal enzymes present urine. Levels urinary lysosomal enzymes much lower beige mice normal mice. It appears lysosomes may accumulate beige mice defective exocytosis resulting either decreased intracellular motility lysosomes improper fusion plasma membrane. A similar defect could account characteristics Chediak-Higashi syndrome
Effect of pharmacological agents on human keratinocyte mitosis in vitro. II. Inhibition by catecholamines.Catecholamines produce mitotic inhibition primary cell cultures human keratinocytes probably via block G2 part cell cycle. Epinephrine produced significant mitotic inhibition 49% concentration low 4.5 X 10-10 M, analog, isoproterenol, produced 47% inhibition 1 X 10-10 M. Norepinephrine elicited 49% inhibitory response 1 X 10-8 M. One catecholamine, dopamine, caused 53% decrease mitosis 1 X 10-6 M. Other structurally related amines exhibit mitotic inhibition phenylephrine, 58% 1 X 10-7 M; octopamine, 47% 1 X 10-5 M; tyramine, 52% 1 X 10-4 M. Serotonin showed mitotic inhibition 1 X 10-4 M. Various alpha beta adrenergic blocking agents added cell system. The alpha blocking agent, phentolamine, effect mitosis. When added conjunction epinephrine norepinephrine, reduction catecholamine-induced mitotic inhibition observed. The beta blocking agent, propranolol, showed slight mitotic inhibition 1 X 10-6 M. When added along epinephrine noreinephrine, propranolol reduced catecholamine-induced mitotic inhibition approximately 65%. In addition, propranolol blocked mitotic inhibition caused phenylephrine, alpha adrenergic agent. However, another beta blocking agent, dichloroisoproterenol, showed strong mitotic inhibition 53% added cultures concentration 1 X 10-8 M. The effect reduced zero presence propranolol. These data suggest beta receptors may involved catecholamine-induced mitotic inhibition human keratinocytes vitro, nature receptor-molecule interaction may complex
Serum-free growth of HTC cells containing glucocorticoid- and insulin-inducible tyrosine aminotransferase and cytoplasmic glucocorticoid receptors.HTC cells made grow chemically defined medium without macromolecular supplements whatsoever. Initial estimates relative amino acid requirements made. The cells grown defined medium retain many differentiated features focus investigation serum-grown counterparts. Thus, cells defined medium contain cytoplasmic glucocorticoid receptors tyrosine aminotransferase induced glucocorticoids, serum insulin. These cells also produce, small amounts, yet undefined rat serum protein
Stimulation of lactic acid production in chick embryo fibroblasts by serum and high pH in the absence of external glucose.Lactic acid production chick embryo fibroblasts occurs absence exogenous glucose. Fifteen 50-fold less lactic acid formed absence glucose presence. Nevertheless, serum pH stimulation enhances residual lactic acid production relative extent glucose present. The amount lactic acid formed cannot accounted catabolism residual glucose medium since concentration less one-tenth lactic acid eventually produced. Moreover, residual glucose concentration remains constant increases course experiment. To large extent lactic acid accumulation absence external glucose dependent presence amino acids medium, amino acid transport affected stimulatory agents used study. The results suggest treatments stimulate cell multiplication also activate enzymatic pathways convert amino acids pyruvic thence lactic acid
Isolation and studies of the granules of the amebocytes of Limulus polyphemus, the horseshoe crab.Granules isolated cytoplasm amebocytes Limulus polyphemus, horseshoe crab, disruption cells obtained blood drawn 2 mM propranolol. The granules subsequently purified centrifugation sucrose gradient contained heparin. Extracts granules prepared freezing thawing granule preparations distilled water. Transmission scanning electron microscopy granules revealed round ovoid particles. However, one type granule appeared present. The ultraviolet spectrum extract amebocyte granules demonstrated peak 277 nm pH 7.4, shift two peaks 281 nm 290 nm alkaline pH. Analytical ultracentrifugation revealed pattern similar observed lysates prepared intact amebocytes. Polyacrylamide gel electrophoresis, presence urea pH 4.5, demonstrated patterns similar observed amebocyte lysate. Extracts granules gelled bacterial endotoxin. The blood horseshoe crab contains one type cell, amebocyte. Previous studies shown blood coagulation mechanism Limulus contained entirely within amebocytes. The current studies suggest granules, pack cytoplasm cells, contain factors required coagulation blood, including clottable protein. The intracellularly localized coagulation system released amebocytes granules rupture cell aggregation
Purification of human red cell glucose 6-phosphate dehydrogenase by affinity chromatography.Human glucose 6-phosphate dehydrogenase associated NADPH efficiently bound agarose-bound NADP, whereas enzyme associated NADP poorly bound agarose-bound NADP. After elimination haemoglobin haemolyzate treatment DEAE-cellulose, enzyme converted NADPH-bound form applied affinity column. The enzyme specifically eluted column NADP elution buffer. A homogeneous enzyme preparation obtained high yield
Simultaneous determination of propranolol and 4-hydroxypropranolol in plasma by mass fragmentography.A quantitative method simultaneous determination propranolol active metabolite 4-hydroxypropranolol human plasma described. Plasma samples extracted pH 9.6 ethyl acetate addition sodium bisulphite internal standard oxprenolol. The extracts derivatized trifluoroacetic anhydride separation gas chromatograph--mass spectrometer. Detection quantitation trifluoroacetyl derivatives made single-ion monitoring. The minimum detectable concentration propranolol 1 ng/ml 4-hydroxypropranolol 5 ng/ml using 1-ml plasma samples. No interferences normal plasma constituents drugs commonly prescribed together propranolol detected
High pressure liquid chromatography on cannabis. Identification of separated constituents.Delta9-and-delta8-Tetrahydrocannabinol, delta9-tetrahydrocannabinolic acid, cannabidiol, cannabidolic acid, cannabinol, cannabinolic acid, cannabichromene cannabichromenic acid located liquid chromatogram cannabis. Identifications confirmed gas chromatography-mass spectrometry
Amino acid analysis by ion-exchange chromatography using a lithium elution gradient. Influence of methanol concentration and sample pH.The separation amino acids achieved short column Chromo-Beads C2 resin, lithium gradient-elution system. The analysis took 8 h. The separation asparagine glutamine glutamic acid highly dependent sample pH methanol concentration first buffer gradient. The method applied analysis human plasma granulocytes amino acids
Determination of 3-5-tetrazolyl thioxanthone 10,10-dioxide in human plasma, urine and faeces.A gas chromatographic method described assay 3-5-tetrazolyl thioxanthone 10,10-dioxide BW 59C human plasma, urine faeces. After extraction 1,2-dichloroethane alkaline medium compound converted heptafluorobutyrate derivative injected gas chromatograph measured using 63Ni electron capture detector. The assay produces linear calibration curve range 0-30 mug/ml internal standard method used. Reproducibility good sensitivity 1 ng injected column possible. The method used investigate pharmacokinetic properties BW 59C man semi-automated use autosampler dedicated computer
Methods to improve detection of pneumococci in respiratory secretions.Simple methods enhance detection pneumococci respiratory secretions needed. Sheep blood agar containing 5 mug gentamicin per ml often positive 89% either standard sheep blood agar 54% mouse inoculation 65% recovering pneumococci 62 adult pediatric patients. In adults, direct quellung test sputum smear rapid, sensitive method predicting subsequent pneumococcal isolation culture 19 20 patients, 95%. The quellung test gentamicin plate show improved sensitivity current techniques pneumococcal detection recommended general use
Dependence on dose of the acute effects of ethanol on liver metabolism in vivo.The dose dependence acute effects ethanol upon liver intermediary metabolism vivo demonstrated rats. Ethanol given i.p. doses 0.69, 1.7, 3.0 g/kg equal volumes 20 ml/kg. The liver freeze-clamped 120 min injection, multiple metabolites measured perchloric acid extract tissue. Each group showed significantly different pattern metabolites, redox states, phosphorylation potentials although rate ethanol disappearance, least two highest dose groups, significantly different. The mitochondrial free NAD+/NADH ratios cytoplasmic free NADP+/NADPH ratio paradoxically reduced lowest dose ethanol became progressively oxidized increasing dose. Once established, differences ratios groups tended persist time, relatively independent concentration ethanol. In somewhat different pattern, phosphorylation potential ATP/ADPP1 remained control level low-dose group significantly elevated two higher-dose groups. The results, therefore, show distinct complicated dose-dependent patterns intermediary metabolism cannot explained completely one hypothesis imply significant dose-dependent effects ethanol upon intermediary metabolism directly related NADH production
Lorazepam compared with pentobarbital for nighttime sedation.Lorazepam 0.5, 1, 2, 4 mg compared pentobarbital 60 180 mg effect sleep "hospital insomnia." Subjective-response data collected research nurses. Lorazepam found potent nighttime sedative: 1 1.25 mg lorazepam equivalent 100 mg sodium pentobarbital measures sleep quality duration. At dose level less effective 100 mg pentobarbital sleep inducer. Studies higher doses up 4 mg indicate lorazepam wide therapeutic index
Factors affecting the solubility of calcium pyrophosphate dihydrate crystals.The solubility triclinic calcium pyrophosphate dihydrate CPPD crystals measured varying conditions using 45Ca-labeled crystals, expressing solubility micromoles per liter 45Ca solution. In 0.1-M Tris-HC1 buffer pH 7.4, solubility accurately sized CPPD crystals 37-20mum 60muM maximal solubility attained 8 h incubation 37degreeC. Reduction crystal size, decrease pH, increase ionic strength, Mg++, citrate, albumin increased solubility. The marked effects solubility occurred changing calcium concentration enzymatic hydrolysis inoganic pyrophosphate orthophosphate. It found decreasing ionized calcium level 5 mg/100 ml resulted progressive enhancement solubility. The observed solubility-enhancing effects albumin could explained solely calcium-binding ability thereby, altered ionized calcium level. Diffusible calcium synovial fluid 40% total calcium concentration, means joint fluids normally near critical concentration 5 mg/100 ml ionized calcium, solubility enhanced. During surgery, especially parathyroidectomy, calcium levels fall, favoring dissolution CPPD crystals. We speculate slight decrease crystal size dissolution frees cartilaginous mold, resulting dose-dependent inflammatory reaction "shed" joint space. Crystal shedding may reinforced modest fall joint fluid pH accompanying inflammatory response
Evidence from rats that morphine tolerance is a learned response.It proposed direct analgesic effect morphine becomes attenuated course successive administrations narcotic conditioned, compensatory, hyperalgesic response elicited administration procedure, net result analgesic tolerance. Using "hot plate" analgesia assessment situation rats, conditioning view tolerance supported several findings: a It necessary reliable environmental cues predicting systemic effects morphine tolerance observed, b hyperalgesic conditioned response may observed morphine-tolerant subjects drug administration cues followed placebo, c merely repeatedly presenting environmental cues previously associated morphine but presented placebo, morphine tolerance extinguished
Murexide for determination of free and protein-bound calcium in model systems.The determination murexide free protein-bound calcium model systems known composition, ionic strength, pH investigated. The spectra calcium murexide presence varying amounts calcium ions indicated absorption maximum fo calcium murexide complex occurs 480 nm murexide ion 520 nm. The absorbance 509 nm independent calcium ion concentration and, therefore, could used measure total dye. The spectra pH dependent constant range 6.5 7.0. The apparent dissociation constant calcium murexide dependent upon ionic environment, ionic strength, free calcium ion concentration. The relationship apparent dissociation constant free calcium concentration established. Whole casein effect absorption spectra calcium murexide affinity calcium murexide complex murexide ion. Beta-casein, concentrations employed, influence dissociation fo calcium murexide. At pH 7.0, ionic strength .1, 2 C, Beta-casein bound calcium 8.65 binding sites per molecule, pK 2.23, corresponding intrinsic association constant 168.9 liters per mole
Effect of trace elements on dissolution of hydroxyapatite by cariogenic streptococci.The effect low levels strontium, boron, lithium, molybdenum, fluorine, alone combination, hydroxyapatite solubility, bacterial growth, acid production five antigenic types Streptococcus mutans investigated. Pour plates containing synthetic hydroxyapatite used compare dissolution hydroxyapatite. The colonies five antigenic types S mutans produced zones dissolution measured. Acid production growth studied broth culture media. The results show low levels strontium fluorine significantly reduce demineralization synthetic hydroxyapatite S mutans vitro
Use of isotopes in the diagnosis of malignant breast tumors.The authors, 67 Gallium, obtained positive scintigraphy breast cases carcinoma. Reliability negative scintigraphy however less good. Isotopic investigation bones important breast cancer reveal early osseous metastasis
Peroxisome development in the metanephric kidney of mouse.The relationship enzymatic activity organelle development organelle number differentiation metanephric kidney mouse approached several experimental directions. Biochemical analyses marker enzymes peroxisomes catalase D-amino acid oxidase, mitochondria cytochrome oxidase lysosomes acid phosphatase performed kidneys ages 17 days prenatal adult. These data correlated morphometric analysis populations peroxisomes mitochondria differentiating cells proximal tubule. Postnatal development metanephric kidney found accompanied rapid increase specific activity catalase number peroxisomes per 100 mu2 proximal tubule first 4 weeks postnatal growth. Elaboration endoplasmic reticulum ER seen parallel increase number peroxisomes segments ER often close apposition. Extensive interactions segments ER peroxisomes readily visible 0.5-mu sections viewed high voltage electron microscope. In contrast peroxisomes, neither mitochondria lysosomes followed similar pattern net organelle increase, suggesting defined population density mitochondria lysosomes may exist proximal tubule birth, prior complete development kidney
Inhibitory effects of antihistamines and antiserotonins on the bone marrow reactions produced by Escherichia coli endotoxin in mice.The bone marrow reactions that is, decrease nucleated cell counts increase red blood cell counts mouse bone observed 1 hr injection endotoxin peaked 18 hr. These reactions significantly inhibited diphenhydramine, promethazine antihistamines, chlorpromazine antiserotonin, cyproheptadine antihistamine antiserotonin given 30 min endotoxin. Such bone marrow reactions also induced histamine serotonin peaked 1 hr administration. The histamine-induced changes inhibited prior treatment diphenhydramine. These reactions also produced injection small amount histamine serotonin, whereas change found mice given single injection larger dose histamine serotonin. These results indicate histamine serotonin released mice initial stage endotoxin synergistically trigger bone marrow reactions, continue presence mediators. Antihistamines antiserotonins considered hinder whole process reactions produced endotoxin
On the interactions between pancreatic lipase and colipase and the substrate, and the importance of bile salts.The interactions pancreatic lipase colipase substrate effect bile salts interactions investigated use kinetic experiments studies semiquantitative phase distribution lipase colipase activities. The results suggest lipase binds hydrophobic interfaces partial irreversible inactivation. Bile salts range micellar concentrations pH 6.5 displace lipase binding, resulting reversible activation. At pH values 6.5, lipase binds strongly substrate even presence bile salt, low activity peak seen around pH 5.5. This result binding lipase "supersubstrate" activity catalytic site. In presence bile salt, colipase promotes binding lipase "supersubstrate" hydrophobic interfaces, catalytic activity reestablished. Kinetic data indicate binding colipase lipase presence substrate strong occurs approximately stoichiometric relationship
Effect of ionic strength and ionic composition of assay buffers on the interaction of thyroxine with plasma proteins.When plasma proteins diluted buffer ionic strength ionic composition buffer affects interactions thyroxine T4 plasma protein-binding sites. Increases phosphate, chloride barbiturate ion concentration 50 200 mmol/l caused significant decrease affinity plasma proteins T4, concurrent increase concentration unbound T4. These results cannot completely accounted changes ionic strength since ionic strength different anions caused quantitatively different effects unbound T4 concentration. The degree depression T4 binding three anions studied order barbiturate greater chloride greater phosphate. The results systematic study composition diluent buffer systems indicated 50 mM-sodium phosphate-100 mM-NaCl buffer pH 7-4 used plasma diluent, unlikely gross changes T4-binding properties plasma proteins dilution
The innervation of the salivary gland of the moth, Manduca sexta: evidence that dopamine is the transmitter.1. Using Falck-Hillarp histochemical technique monoamines, evidence found presence catecholamine salivary gland nerves moth, Manduca sexta. 2. The innervation studied electron microscope. Only fluid-secreting region gland innervated nerve endings characteristic monoamine-containing terminals. 3. Using sensitive enzymatic-isotopic assay catecholamines, found whole salivary glands contain 0.33 mug/g dopamine noradrenaline. 4. It seems likely dopamine mediates fluid-secretion salivary gland Manduca number arthropods
An electrophysiological analysis of chemoreception in the sea anemone Tealia felina.1. Electrophysiological techniques employed examine nature response observed ectodermal slow-conduction system SSI dissolved food substances contact column Tealia felina. The response seems consist entirely sensory activity may continue periods many minutes, provided stimulatory chemicals remain contacting column. 2. The interval evoked pulse gradually increases sensory response progresses. This result fatigue conduction system involves genuine process sensory adaptation. This may occur period several minutes, much longer comparable adaptation higher animals. 3. Physiological evidence suggests chemoreceptors involved dispersed throughout column ectoderm absent pedal disc, oral disc, tentacles pharynx. 4. The basic role SSI coordinating behavioural activity sea anemones reviewed. It concluded functions primarily single, diffuse-conducting unit responsible transmitting frequency-coded sensory information ectodermal chemoreceptors ectodermal and perhaps endodermal effectors
The selective eosinophil chemotactic activity of histamine.Histamine diphosphate shown selectively attract human eosinophils mixed granulocyte populations 20% eosinophils used modified Boyden chamber chemotactic assay system. This effect histamine abolished incubation diamine oxidase histaminase generated decarboxylation L-histidine. A linear dose dependent increase eosinophil migration observed 3 X 10-7 M 1.25 X 10-6 M, higher concentrations histamine inhibited migration eosinophils. The attractant activity histamine inhibited H-1 H-2 receptor antagonists, however, inhibition migration observed higher histamine concentrations reversed metiamine, H-2 receptor antagonist. The effects histamine upon eosinophil migration demonstrable using three different assays: a counting cells traversed 5-mum pore, 12-mum thick polycarbonate filters, b counting cells migrated various distances 3-mum pore, 145-mum cellulose nitrate filters, c measuring number cells traversed upper polycarbonate filter migrated lower cellulose nitrate filter using 15Cr-labeled cells. The ability histamine enhance eosinophil migration shown dependent upon presence concentration gradient; histamine cause dose-dependent increase random motility. Furthermore, preincubation eosinophils histamine deactivate cells stimulation histamine C5a. It concluded low doses histamine chemoattractant human eosinophils, higher doses histamine inhibits eosinophil migration. These observations may relate influx localization eosinophils immediate hypersensitivity reactions
Hemoglobins and hemocyanins: comparative aspects of structure and function.Comparative studies protein structure function quite interesting themselves, even interesting interpreted respect animals physiology. In case fish hemoglobins, success latter achieved still many unsolved problems. It appears comparative physiology biochemistry entered era results comparative studies shed great deal light biochemical mechanisms general. The trout hemoglobin system example. Distinctive hemoglobins system presently used high resolution probes ligand-binding mechanism. Characterization multiple, structurally distinct subunits 60S Limulus hemocyanin molecule may similarly aid understanding function. Our studies suggest possibility using Limulus hemocyanin hemocyanins structural homologs analogs complex macromolecular arrays. The rapid development molecular structural data X-ray crystallographers combined vast data comparative physiology biochemistry makes one exciting areas present day science
How do biological systems discriminate among physically similar ions?This paper reviews history understanding biological systems discriminate strikingly among physically similar ions, especially alkali cations. Appreciation qualitative regularities "permitted sequences" quantitative regularities "selectivity isotherms" ion selectivity grew first studies ion exchangers glass electrodes, biological systems enzymes cell membranes, recently lipid bilayers doped model pores carriers. Discrimination ions depends electrostatic steric forces. "Black-box" studies intact biological membranes cases yielded molecular clues structure actual biological pores carriers. Major current problems involve extraction molecules; it, achieved, and if relevant central problems membrane function. Further advances expected soon studies rate barriers within membranes, voltage-dependent "excitable" conducting channels, increasingly complex model systems biological membranes
Photoreceptor processes: some problems and perspectives.Visual photoreceptors vertebrates invertebrates characterized extensive elaboration membrane contains visual pigment rhodopsin. Visual pigments phyla examined chemically similar: chromophore 11-cis retinaldehyde attached aldimine linkage Schiff base membrane protein, opsin. The effect light isomerize chromophore all-trans configuration. Beyond fundamental similarities, several specific areas discussed variations differences appear. 1 Light causes vertebrate visual pigments bleach, liberating chromophore. Most invertebrate visual pigments bleach light, instead form thermally stable metarhodopsin, chromophore all-trans configuration still attached opsin. 2 In disk membranes vertebrate rod cone outer segments, rhodopsin molecules oriented chromophores nearly coplanar disks. Within plane, however, rotational translational diffusion possible. In microvillar membranes arthropod cephalopod rhabdoms, hand, situation less clear. There evidence preferential orientation chromophores implies restrictions Brownian rotation. 3 In outer segments vertebrate receptors, absorption light rhodopsin causes plasma membrane hyperpolarize due decrease sodium conductance, possibly mediated calcium ions. In invertebrate photoreceptors, light causes depolarization due increase conductance, principally sodium ions. A subsequent entry calcium causes partial repolarization membrane, due decrease sodium conductance. 4 For vertebrate receptors, log threshold directly proportional fraction rhodopsin bleached Dowling-Rushton relationship. The proportionality constant varies different preparations less four 30, physical basis relationship unknown. For invertebrates, contrast, dependence sensitivity rhodopsin concentration much less dramatic may well depend simply probability quantum catch. 5 In species, vertebrate invertebrate, accumulation photoproduct probably effect membrane conductance, several possible exceptions exist. 6 Photoregeneration rhodopsin metarhodopsin likely important mechanism recovery certain arthropods diurnal insects, dark mechanisms recovery also exist phyla. In single case adequately understood
Hydrolysis of the hen egg vitelline membrane by cock sperm acrosin and other enzymes.A technique utilizing Pregnant Mares Serum Gonadotropin Human Chorionic Gonadotropin treatment hens Gallus domesticus, followed manual ovulation excised follicles, developed obtain large number mature ova. The intact ova used test whether acrosin, partially purified spermatozoa cock Gallus domesticus, partially purified rabbit testicular acrosin commercial preparations several hydrolytic enzymes could dissolve inner vitelline membrane. Enzymes applied pieces filter paper placed ovum. Cock acrosin endopeptidases trypsin, chymotrypsin, collagenase elastase hydrolyzed membrane whereas exopeptidases leucine aminopeptidase carboxypeptidase A not. Phospholipase A, sulfatase, hyaluronidase, beta-glucuronidase rabbit testicular acrosin also failed hydrolyze membrane. Cock acrosin hydrolysis ovum surface inhibited soybean trypsin inhibitor. The surface ovum germinal disc region hydrolyzed quickly cock acrosin surface regions ovum. Acrosin cock sperm caused release trichloroacetic acid soluble material absorbing 280 nm sonicated preparations inner vitelline membranes. Hydrolysis greatest pH 8.0 inhibited soybean trypsin inhibitor
Some effects of low pH on chloride exchange in human red blood cells.In order test range pH values titratable carried model inorganic anion exchange valid, chloride self-exchange across human red blood cells examined pH 4.75 5.7 0 decrees c. It found chloride self-exchange flux minimum near pH 5 increased increase hydrogen ion activity. The Arrhenius activation energy chloride exchange greatly reduced low pH values. The chloride flux pH 5.1 show saturation kinetics reported higher pH values proportional value chloride concentration squared. In addition, extent inhibition chloride self-exchange flux phloretin reduced low pH. Our interpretation findings carrier-mediated flux becomes progressively smaller fraction total flux lower pH values different transport mode requiring two chloride ions form permeant species low specificity temperature dependence becomes significant pH5. A possible mechanism transport chloride crosses red cell membranes dimers HCl low pH values
Ionic properties of the acetylcholine receptor in cultured rat myotubes.The acetylcholine reversal potential Er cultured rat myotubes -3mV. When activated, receptor permeable K+ Na+, Cl- ions. Measurement Er Tris+-substituted, Na-free medium also indicated permeability Tris+ ions. Unlike adult frog muscle magnitude Er insensitive change external Ca++ up 30 mM changes external pH between 6.4 8.9. The equivalent circuit equation describing electrical circuit composed two parallel ionic batteries EK ENa respective conductances gK gNa, generally useful describing Er adult rat frog muscle, could also applied rat myotubes Er measured wide range external Na+ concentrations. The equivalent circuit equation could applied myotubes bathed media different external K+ concentrations. In case, Er closely described Goldman constant field equation. Under certain circumstances, known receptor adult rat frog muscle induced reversibly shift behavior described equivalent circuit equation described Goldman equation. Attempts similarly manipulate responses cultured rat myotubes unsussessful. These trials included reduction temperature 15 degress C, partial alpha-bungarotoxin blodkade, activation responses cholinergic agonist, decamethonium
Effect of cross-reinnervation on physiological parameters and on properties of myosin and sarcoplasmic reticulum of fast and slow muscles of the rabbit.Cross-reinnvervation fast extensor digitorum longus slow soleus twitch muscles rabbit showed essentially complete fast slow slow fast conversion, respectively, 11-12 mo surgery respect number physiological parameters including intrinsic shortening, velocity, isometric twitch time peak. There pronounced bu incomplete biochemical conversion judged Ca2+ uptake sarcoplasmic reticulum, myosin ATPase, alkali lability, light chain complement. The question trophic substances neural origin discussed light fact chronic stimulation 15 wk fast muscle produces complete biochemical physiological conversion slow type
Chitin synthase in Mortierella vinacea: properties, cellular location and synthesis in growing cultures.Chitin synthase Mortierella vinacea present "microsomal fraction 100 000 g precipitate, cell-wall fraction 2000 g precipitate mitochondrial fraction 10 000 g precipitate. The properties microsomal enzyme investigated. The pH optimum 5-8 6-2, temperature optimum 31 33 degrees C. The Km UDP N-acetyl-D-glucosamine 1.8 mM. The enzyme stimulated Mg2+ slight stimulation also effected N-acetyl-D-glucosamine. Soluble chitodextrins inhibitory. A pH-dependent, heat-stable inhibitor chitin synthase activity present soluble cytoplasm mycelium. The effects aeration glucose concentration enzyme production growing cultures also investigated; maximum specific activity chitin synthase associated cessation exponential growth
Protoplasts of Schizosaccharomyces pombe: an improved method for their preparation and the study of their guanine uptake.A new method described efficient conversion Schizosaccharomyces pombe cells protoplasts. The following parameters guanine uptake determined whole cells unchanged protoplasts: Km value, requirement energy source, sensitivity competitive inhibitors, pH optimum, well typical variation initial velocity uptake observed growth phase
Manganese mutagenesis in yeast. A practical application of manganese for the induction of mitochondrial antibiotic-resistant mutations.When yeast cells incubated 4 8 h yeast extract-peptone-glucose medium, pH 6, containing 8 mM-manganese, plated selective media, strong induction antibiotic-resistant mutations. Indirect evidence suggests practically resistant mutants selected independent origin. The analysis manganese-induced resistant mutants showed extranuclear, tested showed recombination known mitochondrial markers. Our results suggest manganese considered mutagen specifically induces mitochondrial mutations Saccharomyces cerevisiae
The properties and large-scale production of L-asparaginase from citrobacter.An intracellular L-asparaginase antitumour activity purified strain Citrobacter. The optimum conditions enzyme production fermentation scales 2700 l investigated. Highest enzyme yield obtained corn-steep liquor medium 9-2%, W/V 37 degrees C. Oxygen limitation necessary high enzyme yield. A total recovery 4-3% nucleic-acid-free extract 180-fold increase specific activity obtained purificaiton. The specific activity purified preparation 45 i.u./mg protein. The enzyme hydrolysed D-asparagine L-glutamine 7 5%, respectively, activity toward L-asparagine, L-glutaminase activity could demonstrated substrate concentrations 5 mM. The Km values L-asparagine D-asparagine 2-6 X 10-5 1-4 X 10-4 respectively. The anti-lymphoma activity enzyme demonstrated Gardner lymphosarcoma found slightly less potent Crasnitin, active asparaginase far tested system
Effect of inorganic phosphate on acridine inhibition and plasmid curing in Escherichia coli.Some mutants stock strains Escherichia coli K12 sensitive acriflavine presence inorganic phosphate resistant acriflavine absence. They mutated spontaneously resistance acriflavine plus phosphate. The synergistic effect phosphate acriflavine sensitivity increased high pH values. Genetic analysis suggested mutations occurred gene acrA. Electron microscopic observation suggested presence acriflavine plus phosphate affected structure plasma membrane cytoplasm it. This structural alteration caused acriflavine alone. Acridine orange plus phosphate effectively eliminate plasmid F8-gal+ acridine orange alone
Oxidation of carbon monoxide and methane by Pseudomonas methanica.The oxidation carbon monoxide methane suspensions ultrasonic extracts Pseudomonas methanica studied. A continuous assay oxidation CO CO2 devised, using O2 CO2 electrodes combination. Stoicheiometries CO-dependent CO2 formation, O2 consumption NADH oxidation, partial stoicheiometries methane-dependent NADH oxidation, suggest involvement mono-oxygenase oxidations. Evidence presented suggesting methane CO oxidation catalysed single enzyme system, distinct, least part, NADH oxidase present extracts. Ethanol able provide reductant necessary CO oxidation cell suspensions, though metabolism ethanol P. methanica found unlikely result substrate-level formation NADH; means whereby alcohol oxidation could supply reductant mono-oxygenase discussed
Systematic desensitization to reduce dream-induced anxiety.A modified version systematic desensitization used reduce anxiety negative interpersonal consequences produced recurrent aversive dream resulting events real world. The subject, 16-year-old incarcerated male, first taught standard relaxation technique. The subjects dream divided 12 hierarchical imaginal scenes. Following initial relaxation, scene sequentially introduced followed therapists suggestion subject still relaxed. After three sessions therapists several practice sessions himself, subject reported anxiety dream which continued occur improved relations institutional staff. Six months follow-up showed recurrence anxiety subsequent irritability subject initially reported leading negative interpersonal relations staff
Experimental evaluation of the spasmogenicity of dopamine on the basilar artery.Arteriograms basilar artery reveal dopamine given intracisternally dogs generate cerebral vasospasm. This finding supports recent hypothesis others dopamine may play role pathogenesis vasospasm, especially since many substances known fail produce spasm. Compared blood prostaglandin E2, however, spasm induced dopamine delayed onset, less incidence, usually less intense. Possible explanations experimental differences discussed
Fatty acid and ketone body metabolism in the rat: response to diet and exercise.This study designed measure response key enzymes ketone body metabolism heart, skeletal muscle, liver diet exercise, two conditions known influence ketone body utilization. A 3 diet: control, high fat, high carbohydrate X 2 kill condition: rested exhausted X 2 training: trained untrained factorial design used estimate main experimental effects well identify significant interactions variables. Physical training treadmill running associated doubling activity skeletal muscle 3-oxoacid CoA transferase, key enzyme extrahepatic ketone body utilization. The activity rate-limiting enzyme liver ketone body production, hydroxymethylglutaryl CoA synthetase HMG CoA synthetase, greatly influenced training exhuastive exercise indicating metabolic control ketosis exercise may likely function supply fatty acids liver rather activity HMG CoA synthetase. Feeding high fat diet, hand, significantly increased activity liver HMG CoA synthetase, indicating ketosis fat feeding may different nature exercise. The results study indicate physical training associated biochemical adaptations ketone body metabolism well fatty acid oxidation, trained individuals metabolically better endowed benefit ketosis exercise untrained individuals
Some mechanisms of reduction of carotenoid levels in chickens infected with Eimeria acervulina or E. tenella.The levels plasma carotenoids markedly reduced broiler cockerels infected Eimeria acervulina E. tenella. The mechanisms depigmentation differed two species, primarily associated interference absorption xanthophyll carotenoids intestinal lumen E. acervulina infection leakage damaged wall cecum E. tenella infection. Chicks reared essentially carotenoid-free diet inoculated E. acervulina showed detectable levels carotenoids blood 48 hours changed diet containing 30 mg xanthophyll/kg. Conversely, uninoculated chicks chicks inoculated E. tenella showed significant similar increases plasma levels carotenoids. Chicks reared diet containing xanthophyll inoculated E. tenella showed rapid decrease plasma carotenoids uninoculated controls changed xanthophyll-free diet. In chicks fed high xanthophyll diets containing chromic oxide, indication malabsorption seen chicks infected E. tenella compared uninoculated controls, whereas chicks inoculated E. acervulina showed significantly less xanthophyll absorption. Conversely, marked increase xanthophyll : Cr2O3 ratio observed cecal contents chicks inoculated E. tenella compared uninuoculated controls inoculated E. acervulina. Studies uninoculated chicks pair-fed chicks inoculated E. acervulina E. tenella indicated decrease plasma carotenoids increases intestinal pH associated reduced intake feed associated infection. The studies involving uninoculated birds reciprocal chagnes high low xanthophyll diets indicated plasma carotenoids rapid sensitive means measuring changes pigmentation levels visual skin scores carotenoid levels skin
Metabolic studies on the development of ethanol-induced fatty liver in KK-Ay mice.Mechanisms involved development alcoholic fatty liver KK-Ay mice investigated. Incorporation studies using 14Cacetate 3Hpalmitate indicated half-life hepatic triglycerides doubled ethanol-ingesting mice, utilization exogenous fat significantly increases compared control. No persistent alteration recognized hepatic oxidation palmitate, estimated vitro experiments using liver slices obtained control ethanol-drinking mice. Enzymic studies indicated activities acetyl COA carboxylase, ATP citrate lyase, malic enzyme, 6-phosphogluconate dehydrogenase increased ethanol drinking. The increment hepatic triglycerides accumulated ethanol ingestion largely accounted palmitoleic, oleic, linoleic acids. These findings demonstrated augmentation hepatic lipogenesis well increased utilization exogenous fats. Ethanol drinking cause appreciable change plasma triglyceride level metabolism adipose tissue. In summary present studies, accelerated lipogenesis increased utilization dietary fats may possible causal factors alcoholic fatty liver KK-Ay mice
Renal response to acid loading in the developing lamb fetus, intact in utero.Response fetal kidney metabolic acidosis studied five fetal lambs, 115-125 days gestation, order evaluate renal contribution elimination hydrogen ion intra-uterine development. Experiments conducted healthy unanesthetized fetuses, intact utero, catheters implanted hysterotomy fetal femoral artery vein bladder via urachus, four days prior study. A metabolic acidosis induced infusion isotonic lactic acid, 15 mole/kg, intravenously period 90 minutes. Serial arterial samples taken urine collected fractions before, three hours following infusion, measurements pH, bicarbonate, lactate electrolytes well urine output. During infusion, urine pH fell 6.65 6.25 6.34 three hours later Figs. 1 4, Tabs. III IV. Lactic acid infusion caused prompt increase urine output mean rate 0.12 maximum 0.28 ml/kg/min end infusion, returning control rates three hours later. Lactate excretion increased 0.05 maximum 4.6 mumole/kg/min end infusion; titratable acid increased 0.22 maximum 4 muEq/kg/min; rates excretion lactate titratable acid still higher control end three hours. Ammonia excretion increased 0.21 maximum 0.56 muEq/kg/min three hours end infusion. The acid infusion caused small significant fall excretion bicarbonate. During 90 minutes infusion following three hours, 800 mumole lactate excreted net acid excretion period half amount. The diuresis also accompanied net loss sodium chloride, excretion ions increasing threefold following acid infusion; excretion potassium decreased one-third rate prior infusion. During 90 minutes infusion, blood pH fell 7.36 7.13, base deficit rose 3.8 16.4 mEq/L lactate rose 2.2 14.8 mM/L; also small significant rise blood PCO2 PO2 Figs. 1 2, Tabs. I II. During following three hours recovery, pH rose gradually 7.29, base deficit lactate fell 7.4 mEq/L 8.7 mM/L respectively. Since renal excretion net acid lactate small, decrease blood base deficit lactate levels recovery must therefore mainly due equilibration various fetal compartments well placental transfer. These experiments indicate that, lamb fetus, intact utero, kidney although limited immaturity several mechanisms, capable responding acid load thus make small contribution fetal homeostasis. The increase excretion net acid accompanied loss sodium chloride urine
Recognition and significance of maternogenic fetal acidosis during intensive monitoring of labor.FHR monitoring microanalysis fetal blood mutually complementary procedures, optimal knowledge fetal state achieved making use both, former preliminary screening cases risk latter purpose deciding obstetric management pathological changes evident FHR. The major difficulty obtaining precise value fetal acid-base balance lies occurence "falsely abnormal" cases, i.e. cases fetal pH falls labor clinical condition birth good APGAR greater equal 7. In series incidence cases among fetuses risk 11.2% Tab. I. In majority cases fetal acidosis thought result increased metabolic acidosis mother maternogenic fetal metabolic acidosis. The importance maternogenic fetal acidosis labor lies fact unless recognised, rapid extraction fetus appear necessary clinical grounds, although fact unnecessary, since form acidosis adverse effect fetus. Various parameters proposed differential diagnosis maternogenic fetal acidosis. These include feto-maternal difference base deficit F/M deltaBD, materno-fetal differences pHqu 40 M/F deltapHqu 40 materno-fetal difference actual pH M/F actual deltapH, materno-fetal difference base deficit extra-cellular fluid M/F deltaBDHb5. A critical analysis parameters carried results microtests performed 5 year period 1968-1972 First Clinic Obstetrics Gynecology Milan University. The cases comprised 59 regarded normal normal course pregnancy, spontaneous commencement labor term, clear amniotic fluid, regular FHR, spontaneous birth, APGAR 90 sec 8 10, weight birth greater 2500 g, 335 considered risk maternal disease, presence meconium stained amniotic fluid and/or abnormal changes FHR. In cases FHR recorded cardiotokography, tracings interpreted according HON. Microsamples blood taken mother fetus labor following determinations carried out: actual pH, pHqu 40, Hb concentration, hemoglobin oxygen saturation, base deficit Hb5 BDHb5. The maternofetal differences calculated. The determinations carried samples maternal blood arterial venous cord blood taken immediately delivery. The clinical condition infant evaluated APGAR score 90 seconds birth
Solubilization and stabilization of the cytotoxic agent coralyne.Kinetic studies carried ring opening quaternary nitrogen cation, coralynium ion I, yield 6-acetylpapaverine III, cyclization III yield I, photochemical reaction undergone I aqueous solutions exposed visible light. From results, concluded that: a I III facile equilibrium aqueous solution appreciable amounts III exist dilute solutions pH values 10: b photochemical reaction I water presumably photohydration reversed lyophilization, heatiing, increasing pH solutions values greater 12; c photochemical reaction I inhibited protecting aqueous solutions visible light, rate presence light reduced increasing concentration I solution; d although chloride sulfoacetate salts I react identically similar solubilities water, possible prepare concentrated and, hence, stable solutions sulfoacetate salt including sodium hydroxide solvent. The solubility coralyne chloride remains dilute sodium hydroxide water
Solvolysis of a substituted imidazoline, mazindol.Hydrolysis mazindol form 2-2-aminoethyl-3-p-chlorophenyl-3-hydroxyphthalimidine followed spectro-photometrically aqueous solutions temperatures 37 70degree, pH values 7.6, ionic strength 0.2. The effects acetate, formate, phosphate buffers well ionic strength observed rate constants investigated. An interesting nonlinear dependency kobs buffer concentration noted. The velocity constants declined increasing hydrogen-ion concentration; log k-pH profile rate law given along relevant data
Complexation in formulation of parenteral solutions: solubilization of the cytotoxic agent hexamethylmelamine by complexation with gentisic acid species.The apparent solubility hexamethylmelamine aqueous solutions suitable intravenous use increased complexation gentisic acid. Studies carried pH 0-8 range. Unprotonated hexamethylmelamine form complexes gentisate ion, hexamethylmelammonium ion appeared form several different complexes gentidate ion gentisic acid. Two different solid complexes isolated characterized. The solubility increases observed pH 3.5-5.0 described mathematical relationships involving stability constants postulated complex species. From results, sultable formulations use parenteral solutions proposed. The increase apparent aqueous solubility hexamethylmelamine formulations may range five- 90-fold, depending upon pH total gentisateion concentrations
Inhibitory effect of dioctyl sodium sulfosuccinate on trypsin activity.The inhibitory effect dioctyl sodium sulfosuccinate proteolytic activity trypsin investigate pH 6-8 range. The antitryptic activity determined using two different substrates: casein N,alpha-benzoyl-DL-arginine-p-nitroanilide hydrochloride. The mechanistic studies revealed substrate-inhibitor interaction overall major mechanism inhibition. This interaction shown involve substrate depletion, probably involving primary sites natural substrate casein. Some inhibition also shown due interaction enzyme inhibitior molecules. The interactions inhibitor enzyme substrate irreversible. The possible therapeutic significance inhibitory effect surfactant discussed
In vitro adsorption of diphenoxylate hydrochloride on activated charcoal and its relationship to pharmacological effects of drug in vivo. I.The adsorption diphenoxylate hydrochloride, potent antidiarrheal agent, activated charcoal powder studied vitro. Langmuir adsorption isotherms established pH 4 7, maximum adsorption capacity charcoal drug estimated using values. Activated charcoal modified bioavailability diphenoxylate hydrochloride vivo. The antipropulsive action diphenoxylate mouse strongly inhibited presence activated charcoal. A comparative evaluation charcoal chromium oxide used inert, nonabsorbable markers revealed chromium oxide may marker choic GI transit studies laboratory animals since influence bioavailability diphenoxylate hydrochloride
Binding of bile acids to cholestyramine at gastric pH conditions.The binding bile salts cholestyramine studied varying conditions pH added electrolyte. The taurine-conjugated bile salts strongly absorbed anion-exchange resin low pH presence chloride anions. Glycocholic acid binding weak low pH increased strongly increasing pH. The presence chloride ions strongly decreased amount glycocholate bound anion-exchange resin
Amodiaquin accumulation by mouse erythrocytes infected with Plasmodium berghei.14Camodiaquin accumulation washed erythrocyte preparations characterized permit comparisons chloroquine accumulation. Erythrocytes infected Plasmodium berghei CS chloroquine-susceptible accumulate amodiaquin saturable process apparent dissociation constant amodiaquin 7.6 X 10-8 M competitively inhibited chloroquine, quinine quinacrine, process chloroquine accumulation. Within experimental error, K1 8 X 10-7 M estimated chloroquine regardless whether drug accumulated 14Camodiaquin 14Cchloroquine. Likewise, K1 amodiaquin regardless drug accumulated. In addition, glucose stimulates hydrogen ion, cold interruption glycolysis inhibits amodiaquin well chloroquine accumulation. These findings evidence single process serves accumulate drugs. In absence substrate, erythrocytes infected P. berghei CR chloroquine-resistant accumulate twice much amodiaquin chloroquine, accumulate amodiaquin erythrocytes infected P. berghei CS. These differences occur P. berghei CR infects polychromatophilic erythrocytes possessing high-affinity, substrate-independent process accumulation amodiaquin greater access chloroquine. In presence glucose, amodiaquin accumulation erythrocytes infected P. berghei CR, plotted function amodiaquin concentration medium, describes sigmoid curve
The neurochemistry of Parkinsons disease: effect of L-dopa therapy.Post-mortem brain material control Parkinsons disease patients examined elucidate neurochemistry disease determine mechanism action L-dopa therapeutic agent. The activities L-aromatic amino acid decarboxylase dopa D, tyrosine hydroxylase, monoamine oxidase catechol-O-methyl transferase examined; addition tissue levels dopa, 3-O-methyldopa, dopamine DA homovanillic acid HVA determined. In non-dopa-treated Parkinsonian patients, greatest decreases detected striatal DA dopa D, homovanillic acid tyrosine hydroxylase levels showing lesser change. The activities monoamine oxidase catechol-O-methyl transferase striatal nuclei different controls. The putamen consistently severely affected region. Dopa 3-O-methyldopa detectable brain areas patients treated L-dopa shortly death. The mean concentrations DA striatum patients 1 9 15 times higher non-dopa-treated patients, 2 related time death last dose L-dopa 3 greater striatum patients clinically classified "good responders" compared "poor responders." Although L-dopa therapy increased homovanillic acid levels brain areas, preferential increase observed striatum. It concluded L-dopas principal therapeutic effects Parkinsons disease consistent transformation DA striatum
Studies on the mechanism of depletion of striatal dopamine by alpha-methyl-m-tyrosine.These experiments designed study mechanism depletion dopamine DA striatum produced alpha-methyl-m-tyrosine alpha-MMT. alpha-Methyl-m-tyramine alpha-MMTA, metabolite alpha-MMT, appears active DA-depleting agent, since administration decarboxylase inhibitor alpha-MMT markedly reduced formation alpha-MMTA depletion DA. After injection alpha-MMT 100 mg/kg i.p., striatal concentration homovanillic acid HVA rose 41% 1 hour. This probably due increase DA metabolism, since alpha-MMT markedly enhanced decline DA produced alpha-methyl-p-tyrosine alpha-MPT. At 2, 3 4 hours alpha-MMT, concentration HVA dihydroxyphenylacetic acid control level. The decrease dihydroxyphenylacetic acid due partially decreased formation dihydroxyphenylacetic acid DA. In striatal slices, alpha-MMT alpha-MMTA decreased formation 3H-H2O accumulation 3H-DA 1-3,5-3H-tyrosine. Alpha-MMT alter specific activity 3H-tyrosine release 3H-DA slices, inhibit activity tyrosine hydroxylase striatal homogenates low concentrations tyrosine 10 muM. Alpha-MMTA released newly synthesized exogenously accumulated 3H-DA striatal slices. At low concentrations alpha-MMTA, percent reduction 3H-H2O much greater percentage 3H-DA released medium. However, higher concentrations, inhibition 3H-H2O reached maximum 3H-DA release kept increasing. These results suggest inhibition tyrosine hydroxylase activity DA release storage sites alpha-MMTA may account depletion DA produced injection alpha-MMT
Characteristics of gastric inhibition by acidification of oxyntic gland area.1. Gastric acid responses test meals measured Heidenhain pouch, gastric pancreatic fistula dogs, using intragastric titration method, monitoring rate solution 1-0 N-NaOH added maintain pH gastric content constant pre-selected values ranging 5-0 1-0. In way pH profile gastric acid pepsin responses liver extract meal kept Heidenhain pouch gastric fistula well exogenous stimuli histamine, pentagastrin Urecholine could determined. 2. A liver extract meal adjusted pH 5-0 produced potent pressure-related stimulation acid secretion Heidenhain pouch without change secretion main stomach pancreas serum concentration immuno-assayable gastrin. 3. Graded decrease liver extract meal pH 5-0 resulted pH-dependent inhibition gastric acid output, pH 1-0 30% value attained pH 5-0. Acid secretion Heidenhain pouch induced exogenous stimuli histamine, pentagastrin Urecholine also showed gradual decrease pH pouch content decreased sequential order 5-0 1-0. This pH-dependent inhibition accompanied increase pepsin secretion. 4. The pH-dependent inhibition Heidenhain pouch response liver extract meal altered topical application local anaesthetic atropine intravenous infusion large doses atropine, secretin metiamide, shown cause marked inhibition main stomach response liver meal. 5. The results indicate local gastrin-independent inhibition mechanism gastric acid secretion activated acidified meal making contact oxyntic gland area
The influence of pH on equilibrium effects of tetrodotoxin on myelinated nerve fibres of Rana esculenta.1. The experiments done single nodes Ranvier Rana esculenta. The effects tetrodotoxin H ions determined either reduction maximum rate rise, VA, action potentials evoked threshold stimuli voltage clamp decrease peak Na permeability, PNa. 2. With tetrodotoxin sample used throughout investigation equilibrium dissociation constant, KT, toxin-receptor reaction neutral pH determined 2-8 nM. Between 1-55 15-5 nM tetrodotoxin normalized value, A, VA, found related normalized toxin concentration cT = TTX/2-8 nM empirical equation log 1-A/A = 1-22 log cT-0-573. 3. On increasing pH up 8-8 effect tetrodotoxin diminished revealed increase A. The apparent reduction cT as calculated A suggests toxin active cationic forms. 4. Weakly acid tetrodotoxin solutions 7-3 less pH less equal 5-5 reduced A lesser degree neutral toxin solutions spite inherent depressing effect acid pH A A = 0-5 pH 5-5. In acid toxin solutions A decreased pH 4-6 equal value toxin-free solution. 5. When, equilibrium acid toxin solution, perfusate suddenly changed neutral Ringer solution A jumped higher value A measured 1 sec switch. Since blocking effect hydrogen ions subsided within fraction second time constant toxin washout order 1 min, A reflects number Na channels blocked tetrodotoxin acid pH. 6. In acid toxin-free solution peak PNa obtained voltage clamp experiments reduced voltage-dependent factor cH + 1-1 CH = H+/KHE KHE = 2-04 muM exp 0-34 EF/RT. Adding tetrodotoxin resulted another reduction constant factor pT. 7. Experiments employing various combinations toxin concentration 3-1-93 nM pH values 7-3-5-2 confirm decreased toxin effect low pH. Moreover, pT smaller the additional toxin effect larger membrane kept depolarized thus cH reduced equilibration. This suggests tetrodotoxin cations H ions compete blocking site. A quantitative fit, however, requires additional assumptions
The influence of pH on the rate of tetrodotoxin action on myelinated nerve fibres.1. The experiments done single myelinated nerve fibres Rana esculenta. The rates toxin effect studied either measuring maximum rate rise, VA, repetitively evoked action potentials measuring Na currents periodic impulses voltage clamp. 2. VA measurements showed alkaline solutions pH 8-8 offset rate unchanged onset slowed quantitative agreement assumed decrease active cationic form tetrodotoxin. 3. Both VA measurements voltage clamp revealed decrease Toff, offset time constant increase onset time constant, Ton, pH lowered. 4. For tetrodotoxin concentrations, TTX, 400 nM pH values 5-3 simple relation Ton/Toff = pR held, pT constant factor Na permeability reduced equilibrium given TTX. 5. The agreement kinetic equilibrium results also valid when, constant TTX pH. pT modified holding potential equilibration. 6. No unequivocal explanation results given features resemble acid catalysis
The formation of synapses in amphibian striated muscle during development.1. A study made formation synapses developing reinnervated cross-reinnervated amphibian twitch muscles receive either focal iliofibularis distributed sartorius innervation en plaque nerve terminals using histological, ultrastructural electrophysiological techniques. 2. During development tadpole metamorphosis adult frog, sartorius myofibres increased length twice rate iliofibularis myofibres, due fast rate growth insertions pelvic tendon. 3. The short iliofibularis sartorius myofibres young tadpoles 800 mum long possessed single synapse iliofibularis myofibres receive innervation development. However sartorius myofibres received transient innervation new muscle laid development fast growing pelvic insertion, distance original synapse formed myofibres synapse pelvic end muscle 12 mm. 4. During development synapses possessed either skewed, multimodal, unimodal m.e.p.p. amplitude-frequency distributions; intervals m.e.p.p.s. distributed randomly according Poisson process, m.e.p.p.s. similar amplitudes tended separated short intervals; unit-size e.p.p. similar amplitude-frequency distribution m.e.p.p.s. unimodal distribution. 5. Reinnervation cross-reinnervation sartorius iliofibularis muscles adults late stage development simply reconstituted normal focal distributed innervation patterns muscles, found control muscles contralateral unoperated legs. 6. These observations synapse formation amphibia consistent hypothesis development axon making initial synaptic contact muscle cells induces property length muscle membrane adjacent site makes refractory synapse formation; thus reinnervation cross-reinnervation adult muscles refractory property constrains synapse formation sites
Comparative studies of Trypanosoma vespertilionis Battaglia and Trypanosoma dionisii Bettencourt & Frana.In diphasic blood agar media Trypanosoma vespertilionis developed spheroid clusters compared rather long, sausage-shaped sometimes branched clusters formed Trypanosoma dionisii. The former species attained greater population density approximately 6 X 107 organisms/ml latter approximately 2 X 107 organisms/ml. Greater numbers epimastigotes, active binary divisions, observed logarithmic phase growth, morphologic changes occurred cultivation correlated increased acidity depletion glucose. Maximum numbers trypomastigote forms found stationary early death phases. Most forms observed 20 days sphaeromastigotes. Glucose concentrations decreased 0 M T. vespertilionis 4.4 X 10-5 M T. dionisii cultures stationary death phases. By 12th day incubation cultures T. vespertilionis acid pH 5.5 T. dionisii vespertilionis T. dionisii contained common specific antigens. At least 2-3 common antigens detected extracts reacted heterologous antisera. Specific antigens observed nonidentical lines formed extracts reacted homologous heterologous antisera antisera absorbed heterologous antigens. At least 2 specific antigens evident extracts T. vespertilionis 1 extracts T. dionisii
The use of psychotropic drugs in general practice. A report of a years survey.All psychotropic tablets prescribed general practitioner one year itemised. The patients received separated diagnostic groups treatment analysed number attendances, prescriptions, duration therapy. Hospital referrals overdoses longer period recorded. My policy psychiatric conditions indicated
N-Isopropyl derivatives of dopamine and 5,6-dihydroxy-2-aminotetralin.Secondary tertiary amino homologs title compounds prepared, bearing N-isopropyl group. In peripheral evaluation, certain members series exhibited beta-adrenergic agonist effects lower activity isoproterenol. N-Methyl-N-isopropyl-5,6-dihydroxytetralin exhibited marked properties consistent alpha agonist, concluded introduction considerable bulk nitrogen catecholamine priori destroy alpha-agonist effects. The compounds qualitatively paralleled effects dopamine assays based upon direct intrastriatal administration rats, although less potent dopamine
Phospholipases. III. Effects of ionic surfactants on the phospholipase-catalyzed hydrolysis of unsonicated egg lecithin liposomes.Apparent values Km Vmax measured catalysis hydrolysis unsonicated egg lecithin liposomes, activated addition 0.4 M n-hexanol, phospholipases A2 bee snake venoms phospholipase C Clostridium welchii function concentration three surfactants: hexadecylamine, hexadecyltrimethylammonium bromide, dihexadecyl phosphate. For three enzymes, values Km Vmax show little dependence concentration ionic surfactants, demonstrating liposomal surface charge crucial factor determining susceptibility phospholipase-catalyzed hydrolysis
Negative potential level in the outer layer of the toad skin.The isolated skin toad Bufo marinus ictericus impaled outer surface glass microelectrodes filled 3 M KCl shows voltage profile continuous function depth impalement. The superficial intraepithelial potential difference measured reference external solution PDi negative NaCl-Ringers solution sides skin, displaying minimum -26.7+/-3.6 mV 6+/-2 mum. Null value obtained 19+/-3 mum, positive values deeper impalements. Indications cell impalements abrupt voltage resistance jumps frequently observed sites deeper 25 mum outer surface. Measurements electrical resistance microelectrode external solution, made single- double-barreled microelectrodes, showed great discrepancies, may attributed distinct pathways different resistances stratum corneum. PDi measured depth 5 mum logarithmic function Na2SO4 K2SO4 concentration external solution, increasing negativity reduction concentration. Substitution Na K external solution minor effects PDi. Acidification external solution pH 9 accompanied reduction negative value PDi. At pH 3 PDi positive. PDi interpreted diffusion potential tip microelectrode due KCl diffusion electrode matrix stratum corneum. Differences K Cl mobilities, responsible origin PDi, attributed fixed charges matrix stratum corneum, density polarity determined degree proponation, controlled hydrogen ion concentration external solution. Skin potential, short-circuit current relationship PDI discussed
The avian erythrocyte: a study of fixation for electron microscopy.The quality ultrastructural preservation avian erythrocyte achieved using various fixation techniques evaluated. Different combinations initial fixatives, buffers post-fixation procedures tested well variations fixative osmolarity, pH temperature. Of commonly used initial fixatives glutaraldehyde, acrolein formaldehyde, 2% glutaraldehyde, alone slightly hypertonic buffer containing divalent ions, produced optimum erythrocyte preservation. The osmolarity balanced using non-electrolyte sucrose. The addition 12% hexylene glycol buffer solutions also improves erythrocyte preservation, evidenced increased stability marginal microtubules, microfilaments proteinaceous material. The use Spurr low-viscosity epoxy resin enables cells collected using low gravitational centrifugation
Hemoglobin solution and the oxyhemoglobin dissociation curve.1 A study carried determine oxyhemoglobin dissociation curve stroma-free hemoglobin solution factors influence it, pH; 2,3 DPG. 2 To simulate acute volume replacement, dilution experiments, vitro, performed employing hemoglobin solution Ringers lactate whole blood. 3 It determined stroma-free hemoglobin solution left-shifted oxyhemoglobin dissociation curve responds pH change addition 2,3 DPG. 4 The dilutional effect hemoglobin solution mixed whole blood volumes 50% left-shift oxyhemoglobin curve, unlike effect Ringers lactate no change. 5 This may importance hemodynamic compensatory response acute normovolemic anemia
Effect of antihistamine-antiserotonin and ganglionic blocking agents upon increased capillary permeability following burn trauma.Tiny 0.2% TBS, partial thickness, non-contact radiant heat burns guinea pigs resulted, within 3 hours, significant edema formation protein leakage site injury. Areas skin distant burn also showed increase water content protein leakage. Pretreatment animals either chlorisondamine hydrochloride mixture methysergide chlorpheniramine significantly decreased postburn edema formation protein leakage. Liquid emulsion autoradiography revealed leakage protein occurs primarily areas skin adjacent panniculus carnosus. The studies suggest that: increase vascular permeability occurs consequence burn injuries humorally mediated; albumin leakage limited injured tissues; histamine, serotonin, presumably catecholamines play significant roles development phenomenon
Bacteriophage T4 baseplate components. II. Binding and location of bacteriophage-induced dihydrofolate reductase.The location T4D phage-induced dihydrofolate reductase dfr determined intact incomplete phage particles. It found phage mutants inducing temperature-sensitive dfr dfrts procude heat-labile phage particles. The structural dfr produced ts mutants shown assume different configurations depending temperature phage assembled. Morphogenesis incomplete phage particles lacking gene 11 protein baseplates found inhibited reagents binding dfr, antibodies dfr. Further, cofactor molecules dfr, reduced nicotinamide adenine dinucleotide phosphate reduced nicotinamide adenine dinucleotide, also inhibited step morphogenesis involving addition gene 11 product. On hand, inhibitors dfr, adenosine dephosphoribose, stimulated addition gene 11 protein. It concluded phage-induced dfr baseplate component partially covered gene 11 protein. The properties phage particles produced infection nonpermissive host one known T4D mutant containing nonsense mutation dfr gene suggested progeny particles contained partial polypeptide, large enough serve structural element
Uukuniemi virus contains an RNA polymerase.An RNA-dependent RNA polymerase activity found associated Uukuniemi virions. The enzyme activity expressed disrupting virions nonionic detergent Triton X-100 absolutely dependent Mn2+, whereas Mg2+ required, finding distinguishes polymerase enveloped minus-strand RNA viruses. Within range pH 7.2 8.5 distinct optimum found. The optimum temperature 37 40 C. The reaction inhibited actinomycin D, rifampin, DNase, whereas RNase completely inhibitory. The partially RNase-resistant product consisted rather small-sized RNA, contained sequences complementary Uukuniemi virus RNA shown hybridization template L, M, S RNA species Uukuniemi virus
Radiographic examination of mandibular lesions in barren-ground caribou.Dental anomalies observed 43 1,226 barren-ground caribou Rangifer tarandus groenlandicus taken 1966 1968. In five 43 animals, mandibles deformities radiography showed result dental abscesses four cases probably trauma other. The absence actinomycotic lesions jaw bones 1,226 animals, 500 examined previously, indicates "lumpy jaw" rare barren-ground caribou. The authors suggest use radiography determine nature bone growth skeletal remains, absence soft tissues examination Actinomyces, either microscopically cultural methods
Experimental diarrhea in cynomolgus monkeys by oral administration with Clostridium perfringens type A viable cells or enterotoxin.Purified C. perfringens type A enterotoxin fed orally amount 5 mg caused vomiting diarrhea monkey gastric juice neutralized. Exposure enterotoxin pH 4.0 rapidly destroyed activity. All three monkeys receiving sodium bicarbonate 2.4 X 1010 viable cells grown DS medium developed diarrhea, one vomited once. The diarrhea lasted 13, 18 19 hr. The symptoms similar reported human cases C. perfringens food poisoning. These results verified general notion C. perfringens food poisoning categorized true "intravital intoxication". The reversed passive hemagglutination test detected enterotoxin directly fecal samples. This method may applicable diagnosis human cases C. perfringens food poisoning. Neither enterotoxin anti-enterotoxin detected serum samples taken monkey 21 days challenge. We tempted conclude, therefore, significant amount C. perfringens enterotoxin absorbed intestine
Effect of peripheral counterpulsation on the body of an animal with intact heart.The effect lasting peripheral counterpulsation upon haemodynamics main biochemical factors blood studied 14 dogs intact hearts. In cases significant tachycardia counterpulsation 1:2 regimen results partial reduction resistance cardiac output. This always permit prevent formation phenomenon elevated myocardial contractility. The haemodynamic conditions optimal 1:1 regimen counterpulsation. Slowing cardiac rhythm achieved means hypothermia
Regulation of interrelation between pulmonary ventilation and circulation.In acute experiments 92 cats anesthetized Urethane kept controlled respiration mechanism tonic activity pulmonary vessels studied presence decreased partial pressure oxygen alveoli. The tonicity pulmonary vessels recorded autoperfusion vessels posterior lobe left lung means perfusion pump. Simultaneously, pressure common carotid artery recorded oxygen saturation blood measured. Pharmacological analysis used study mechanism pressor reaction pulmonary vessels hypoxic hypoxy, demonstrated pression pulmonary vessels develops alveolar hypoxy less distinct effect ganglioblocking agent Benzo-hexonium, well myotropic agents Papaverine Chloracizine. The reaction significantly inhibited blocking agents D- M-serotonin-reactive structures -- Dihydroergothamine, Morphine Novocain, completely lacking background action Izadrine Dimedrol -- blocking agents serotonin- histamine-reactive structures. It supposed D- M-serotonin-reactive, probably also histamine-reactive structures participate regulation interrelationship ventilation pulmonary circulation
Multiple cyclic nucleotide phosphodiesterases in rat kidney.Using DEAE-cellulose chromatography Agarose gel filtration partially purified low Km cyclic adenosine monophosphate AMP phosphodiesterase 100,000 X g supernatant rat kidneys. The characteristics enzyme included Km approximately 4 muM pH optimum around 8.0 requirement magnesium. This preparation suitable investigation possible effects hormones, drugs cellular constituents cyclic AMP pathway direct effects low Km enzyme. We also demonstrated nonspecific, high Km cyclic nucleotide phosphodiesterase possibly specific cyclic guanosine monophosphate GMP phosphodiesterase soluble fraction rat kidneys
Effect on aging on plasma renin and aldosterone in normal man.The influence aging renin-angiotensin-aldosterone system evaluated comparing young 20 30 yr elderly 62 70 yr healthy subjects. Despite comparable body sodium-fluid balance two age groups, serum renin concentration, plasma renin activity aldosterone concentrations lower elderly. The age-related decreases circulating renin aldosterone concentrations slight subjects supine receiving normal sodium intake; upright sodium depletion, pronounced. Inverse renin-blood pressure interrelations noted two four study conditions involving normal sodium intake mild sodium depletion r = --0.44 --0.47, respectively, progressive sodium depletion. Plasma renin levels decreased elderly regardless presence absence inverse relationship blood pressure. Aldosterone cortisol responses corticotropin infusion unaltered elderly. It concluded aging may cause decrease circulating renin, parallel lowering plasma aldosterone concentrations
Immune mechanisms in uremia.There clinical experimental evidence cellular humoral immunity suppressed patients renal insufficiency: observations organ transplantation vitro stimulation lymphocytes uraemic patients, investigations acute late hypersensitivity reactions, immune response active immunization well changes immunoglobulins lymphatic organs uraemia discussed paper. The underlying mechanisms complex yet fully understood. Lymphopenia, atrophy thymus gland, toxic serum factors, induction enhancing mechanisms certain serum fractions metabolic defects lymphocytes--all shown involved least considered be. At present, however, impossible define rank importance exact place may occupy genesis type "natural immunosuppression"
Improvement of renin determination in human plasma using a commonly available renin standard in a radioimmunological method.A new method measurement renin human plasma described. The method based introduction internationally available renin standard Medical Research Council MRC London, calibration system. Thus, principal disadvantages methods expressing results renin reaction velocity angiotensin generation rate avoided. Both renins, unknown standard, react sheep substrate preparation handled identically throughout whole procedure including angiotensin I radioimmunoassay RIA. The plasma renin concentration PRC given 10-6 MRC-renin units muM/ml.: RESULTS: renin standard free angiotensin, angiotensinases, angiotensinogen; stable storage. Identical enzyme kinetics shown renins. An interference endogenous exogenous substrate could avoided. The potentially harmful influences proteins enzyme incubation mixture RIA dose response curve shown. The use angiotensin I calibration system could omitted. Using standard renin dilution 250-0.9 muU/ml also full biological range covered. When giving unrestricted diet preliminary normal values PRC 21.9 +/- 12.6 muU/ml recumbent 40.1 +/- 19.8 muU/ml upright position n = 16,x +/- s, age 20-35 years. Earlier findings age-dependency PRC confirmed
Validity of pH measurements by means of micro pH combination electrodes in blood and other biological fluids authors transl.pH measurements blood media containing either proteins polypeptides performed means micro pH combination electrodes type N 58 Schott & Gen., Mainz yield systematic error according regression line = 1.135 chi - 0.842, range pH 5.3 8.3. This deviation real pH value independent protein concentration amounts 0.1-0.2 pH units physiological range. The error occur pH measurements performed media free proteins polypeptides, respectively. If electrolyte solution within reference electrode replaced NaCl solution instead KCl solution error distinctly reduced. For reason, deviation caused variation diffusion potential across platinum junctions
Glutathione authors transl.Glutathione plays important role biology medicine. Most cells plants animals contain high concentrations reduced glutathione much smaller amount oxidised glutathione. GSH important several metabolic functions live cells, e.g. protection oxidative stress peroxides, mediation enzyme reactions, regulation metabolic events, transport amino acids across cell membranes via gamma-glutamyl cycle, elimination foreign compounds GSH-conjugation, release neurotransmitter substances. Irreversible perturbations glutathione metabolism may reason severe clinical symptoms hemolytic anemia or, perhaps, central nervous disease
The effects of drinking on offspring: an historical survey of the American and British literature.Current research effects offspring drinking pregnancy revived interest extremely old topic. Observations made Englands Gin Epidemic 1720-1750 followed warnings 19th-century medical writers parental drinking could damage fetus. Many concurring studies reported medical literature 1865 1920. Research interest declined Prohibition, authorities later discounted previous work. Recently relationship maternal drinking abnormal morphogenesis described
Interactions of age, sex and long-term alcohol intake in selectively bred strains of rats.The alcohol consumption five genotypes rats studied two experiments. Alcohol intake age-dependent rats bred high emotional reactivity avoidance conditionability. Differences consumption sex appeared primarily due differences body weight
Hyperexcitability in the neural substrate of emotional behavior in cats after alcohol withdrawal. Evidence of a rapid development of alcohol dependence.Substantial prolonged withdrawal hyperexcitability neural substrate affective defense revealed behavioral electrophysiological measures cats exposed moderate heavy doses alcohol periods ranging 6 72 hours. The data interpreted indicating rapid development physical dependence alcohol portion central nervous system
Regional study of acid hydrolases and lysosomal membrane properties in the normal human brain at various ages.Acid hydrolases lysosomal membrane properties studied various ages normal human brain. In CSF four brain regions, inferior olive, cerebellar cortex, caudate nucleus frontal cortex thus beta-galactosidase, beta-glucosidase, alpha-mannosidase, hexosaminidase acid phosphatase biochemically quantitated ages varying 2 89 years age. Also membrane latency acid phosphatase studied regions. No major regional quantitative differences found regard enzymes studied. Their kinetic properties also defined. There appeared exist regional intra-areal variation lysosomal membrane permeability. There was, however, age related increase total enzyme contents. The possibility significance findings discussed reference aging process
The late effects of selected immunosuppressants on immunocompetence, disease incidence, and mean life-span. II. Cell-mediated immune activity.The late effects various immunosuppressive insults cell-mediated immunity mice studied attempt assess role immune surveillance aging process. Results obtained using susceptibility allogeneic tumor cell challenge, graft-versus-host reaction GVHR, blastogenic response PHA, thymus derived T cell-specific plant mitogen, cytolytic activity allogeneic tumor cells measures immunologic activity. In vivo studies late life show resistance allogeneic tumor cells significantly decreased thymectomized mice, whereas treated cortisone, cyclophosphamide sublethal X-ray remain unchanged. Spleen cells thymectomized sublethally irradiated mice show reduced activity GVHR. No difference seen activity bone marrow cells. Results consistent findings obtained vitro studies. Thus spleen cells thymectomized sublethally irradiated mice show decreased activity response PHA, whereas change seen spleen cells treated groups. Hence, surgical physical insults likely induce long-lasting immunosuppression immunocompetent tissues whose activity normally diminishes advancing age. Furthermore, degree immunosuppression seen study order magnitude one could reasonably predict significant decrease mean life-span
Crassin acetate, the principal antineoplastic agent in four gorgonians of the Pseudoplexaura genus.Crassin acetate, lactonic cembrane diterpene, shown principal antineoplastic agent present marine invertebrates gorgonians Pseudoplexaura porosa, P. flagellosa, P. wagenaari P. crucis
Lipoxygenase isozymes of peanut.Lipoxygenase isolated partially purified peanut seed ammonium sulfate precipitation, gel filtration, ion exchange column chromatography. Three isozymes lipoxygenase identified. Two pH optima 6.2, optimum 8.3. Molecular weight isozyme 7.3 x 104, determined gel filtration. The alkaline optimum isozyme inhibited NaCN inhibited CaCl2 except low concentrations. The acid optimum isozymes inhibited NaCN stimulated CaCl2 concentrations ca. 0.7 mM
Computer experience and further developments in the respiratory function laboratory authors transl.Reported satisfactory results obtained small-size computer consisting punching scanning device, well plain writing machine respiratory function laboratory. Developed on- well off-line processing technical staff, diagnostic teaching program established respiratory function routine methods advantages large number cases examined, elimination sources error, considerable supply data information, automatic documentation filing, plain writing, interpretation evaluation findings. In continuation works also blood gas analysis included. These values total disturbances pathophysiological acid-base status considered interpreted. Clinical correction forced man-machine dialogue automatic stops whole machinery going on. Subsequently addition computer alveolar-arterial oxygen pressure gradient, venous shunt oxygen saturation expressed utilizing capacity small-size computer. Further developments respiratory function diagnostic- teaching program small-size computers--not expensive building block principle - intended
Phosphate transport in rat liver mitochondria. Kinetics, inhibitor sensitivity, energy requirements, and labeled components.Experiments carried define kinetic parameters major phosphate transport processes rat liver mitochondria, obtain information molecular properties systems
L-tyrosine: 2-oxoglutarate aminotransferase induction by hydrocortisone in the thymus of the white rat.Hydrocortisone hemisuccinate within 4 hours vivo administration produced increase precursor incoporation rat thymus RNA proteins whole animal. From results, together information obtained measurements tyrosine aminotransferase activity action mitomycin C administered one hour injection hydrocortisone, concluded increase tissue level enzyme, consequent hydrocortisone treatment, results increased rate biosynthesis enzyme, participates catabolic processes proteins glucocorticoid sensitive thymus cells
Identification of the 30 S protein adjacent to peptidyl transferase catalytic center of Escherichia coli ribosomes.Iodoacetylphenylalanyl-tRNAPhe used affinity label localize ribosomal components involved peptidyl transferase catalytic center Escherichia coli ribosomes. When labeling carried pH 5.0, affinity label could specifically label ribosomal components comprise catalytic center. Analysis ribosomal proteins reacted affinity label revealed 30 S subunit protein, S 20, located near ribosomal binding site 3-terminus aminoacyl- peptidyl-tRNA
The value of a histamine H2-receptor antagonist in the management of patients with the Zollinger-Ellison syndrome.Inhibition acid secretion H2-receptor antagonist metiamide assessed three patients Zollinger-Ellison syndrome. Metiamide 200 300 mg inhibited acid secretion transiently 2 1/2 hours 85 100 per cent patients. Although anticholinergic drugs alone inhibited acid secretion 0 35 per cent patients, combination metiamide anticholinergic markedly prolonged inhibitory effect metiamide. Total gastrectomy refused one patient, impossible another; treated metiamide anticholinergic five 10 months. A third patient treated metiamide anticholinergic three weeks preparation total gastrectomy. Ulcer pain diarrhea disappeared, gained weight. H2-receptor antagonists may useful treatment patients Zollinger-Ellison syndrome
Histamine receptors in the vasculature of the rabbit ear.Histamine dual action isolated perfused ear preparation rabbit. The amine induced dose-dependent rise perfusion pressure preparation perfused Krebs solution. This pressor response reversed depressor effect meypramine added perfusion fluid. This depressor effect amine also dose-related. Metiamide competitively inhibited depressor effect histamine. Prior treatment ear vessels metiamide alone caused increase histamine-induced perfusion pressure. From results concluded predominant pressor effect histamine vascular bed rabbit ear mediated H1-receptors depressor effect amine histamine H2-receptors
Relative pre- and postsynaptic potencies of alpha-adrenoceptor agonists in the rabbit pulmonary artery.The rabbit pulmonary artery contains postsynaptic alpha-adrenoceptors meidate smooth muscle contraction; noradrenergic nerves contain presynaptic alpha-adrenoceptors mediate inhibition release transmitter evoked nerve impulses. Dose-response curves pre- postsynaptic effects eight alpha-receptor agonists determined superfused strips artery presence cocaine, corticosterone propranolo. 1. According concentrations caused 20% maximal contraction EC20 post, postsynaptic rank order potency was: adrenaline greater noradrenaline greater oxymetazoline greater naphazoline greater phenylephrine greater tramazoline greater alpha-methylnoradrenaline greater methoxamine. The pA2 values phentolamine againstoxymethazoline, phenylephrine, alpha-methylnoradrenaline methoxamine 7.43, 7.48, 7.59 7.69, respectively. 2. For investigation presynaptic effects, arteries preincubated 3H-noradrenaline. All agonists inhibited overflow tritium evoked transmural sympathetic nerve stimulation. According concentrations reduced stimulation-induced overflow 20% EC20 pre, rank order potency was: adrenaline greater oxymetazoline greater tramazoline greater alpha-methylnoradrenaline greater noradrenaline greater naphazoline greater phenylephrine greater methoxamine. 10-5 M phentolamine shifted presynaptic dose-response curves moradrenaline oxymethazoline right. 3. The ratio EC20 pre/EC20 post calculated agonist index relative post- presynaptic potency. According ratios, agonists arbitrarily classified three groups. Group 1 ratio 30: preferentially postsynaptic agonists comprised methoxamine phenylephrine; group 2 ratio near 1; similar pre- postsynaptic potencies comprised noradrenaline, adrenaline naphazoline; group 3 ratio 0.2; preferentially presynaptic agonists comprised oxymetazoline, alpha-methylnoradrenaline tramazoline as well clonidine. 4. Preferentially presynaptic preferentially postsynaptic agonists opposite effects basoconstrictor response nerve stimulation. Methoxamine phenylephrine either change enhanced, never reduced, response. In contrast, oxymetazoline, alpha-methylnoradrenaline tramazoline low concentrations selectively inhibited response stimulation low frequency 0.25-2Hz. 5. It concluded alpha-adrenoceptor agonists vary widely relative pre- postsynaptic potencies, possibly structural differences pre- postsynaptic alpha-receptors. Pre- postsynaptic components contribute overll postsynaptic effec actively transmitting synapses. The preferential activation presynaptic alpha-receptors results alpha-adrenergic inhibition synaptic transmission
Investigation into some imidazoline compounds, with respect to peripheral alpha-adrenoceptor stimulation and depression of cardiovascular centers.Peripheral alpha-adrenoceptor stimulation tested means hypertensive effects drugs following i.v. injection spinal rats. Naphazoline NP, oxymetazoline OM, St 91-2-2,6-diethylphenylimino-2-imidazolidine--and St 1697--2-2-ethyl, 6-methylphenylimino-2-imidazolidine--were 3 5 times potent tthis respect thatn clonidine CLON whereas St 363--2-2,4-dichlorophenylimino-2-imidazolidine--and xylazine XY exerted approx. 1/20 effect clonidine. Sympathoinhibitory activity i.v. injection tested bradycardiac effect vagotomized rats; St 1697, St 363 XY active, approx. 1/10-1/30 CLON, whereas NP, OM St 91 inactive. However, following intracisternal i.ci. injection cardiovascular depression, typical clonidine: 1 dogs blocked beta-adrenoceptors, drugs facilitated vagally meditated cardiodepressor reflex response baroreceptor stimulation i.v. injection angiotensin; 2 dogs treated atropine 3 vagotomized cats only NP, OM St 363 long lasting decrease heart rate observed. Some experiments complicated increases blood pressure, due "leakage" small amounts highly vasopressor active drugs, cisternal spaces peripheral circulation. The majority results indicated, central cardiovascular depressor effects tested drugs depend alpha-adrenoreceptor stimulating potency ability penetrate cerebrospinal fluid blood cardiovascular centers. Relationships ability penetration lipoid affinity discussed
The regulation of striatal tyrosine hydroxylase. Effects of gamma hydroxybutric acid and healperidol.Gamma-hydroxybutyric acid GHBA doses increased striatal dopamine DA content rat brain failed increase affinity striatal tyrosine hydroxylase TH pterdine cofactor change sensitivity enzyme inhibition DA. Haloperidol 1 mg/kg decreased apparent Km striatal TH pteridine cofactor. However, GHBA injected haloperidol prevented decrease apparent Kn TH, dose related manner. In vitro GHBA 10-4 M neither changed stimulation striatal adenylyl cyclase DA inhibition haloperidol. These results suggest striatal dopaminergic terminals Kn TH pteridine cofactor regulated molecuular mechanism requires impulse flow DA neurons unimpaired
Host-tumor relationship XXXIII. Inhibitor of hyaluronidase in blood serum of cancer patients.Inhibiting activity blood serum determined decrease N-acetyl-hexosamine end groups hyaluronic acid products released testicular hyaluronidase. Maximum inhibition observed within region pH 6.5 6.8. Correlation serum concentration inhibiting effect hyaluronidase found within range final dilution serum in reaction mixture 9 45 X. Blood sera cancer patients showed statistically significant increase hyaluronidase inhibitor compared health people
Influence of peritoneal dialysis on factors affecting oxygen transport.To determine effect changing concentrations uremic metabolites factors affecting oxygen transport, without effects extracorporeal blood pumping, studied five patients before, peritoneal dialysis. Significant decreases serum urea, creatinine phosphate increase serum bicarbonate associated changes P50, reflection hemoglobin-oxygen affinity. High erythrocyte 2,3-DPG concentrations decreased slightly. Arterial pO2 increased slightly negative fluid balance achieved. The slight changes oxygen transport parameters dialysis suggest interplay compensatory factors warrant modifying dialysis limit correction acidosis hyperphosphatemia. Effects hemoglobin pO2 resulting fluid loss dominant influence peritoneal dialysis tissue oxygenation
Some effects of ammonium salts on renal histology and function in the dog.NH4Cl infused left renal artery anesthetized dogs 50-125 mum/kg/min 110 min. Renal blood flow declined early increased supra-control levels infusion. Kidneys perfused 125 mum/kg/min 90 min showed patchy confluent mixtures cortical necrosis tubular necrosis. Experimental kidneys invariably showed lower urine osmolality contralateral controls 48 h perfusion. Kidneys necrosis showed depressed creatinine clearance well. Renal artery infusion NH4 acetate intravenous infusion NaHCO3 arterial infusion NH4Cl prevented significant acidosis caused minimal histological changes, depression urine osmolality prevented. It concluded renal ammonium concentrations 40 mum/liter 90 min cause tubular necrosis impair urine concentration. Severe tissue damage followed renal exposure high ammonium concentrations presence metabolic renal acidosis
Papillary necrosis associated with calyceal arteritis.The renal papilla double blood supply - vasa recta calyceal arteries. The importance latter supply established. A case polyarteritis associated papillary necrosis reported, calyceal vessels, supplying area, show acute necrotizing arteritis occlusion. The pathophysiological clinical implications discussed
Fasting uric acid and phosphate in urine and plasma of renal calcium-stone formers.Clearance experiments calcium-stone patients n = 60 controls n = 60 demonstrated significantly higher urinary uric acid UA younger less 40 years stone patients controls median: 480 vs. 351 mug/min older greater 40 years patients. Serum UA urinary oxypurines comparable health stone disease. Conversely urinary phosphate significantly lower younger patients matched controls males: 224 vs. 304 mug presumably responsible alkaline pH. It suggested calcium-stone formation humans represented two different populations
Effects of varying dialysate calcium concentrations on the plasma calcium fractions in patients on dialysis.The plasma-ionized calcium levels decreased haemodialysis dialysate calcium concentration 5 mg/100 ml used. When dialysis performed bath calcium concentration 7.5 mg/100 ml, significant increase plasm-ionized calcium levels post-dialysis period. These results discussed relation optimal dialysate calcium concentrations development dialytic bone disease
Borderline between antiepileptic and psychopharmacological drugs authors transl.From chemical pharmalogical point view impossible separate strictly antiepileptic psychopharmalogical drugs. Inspite several clinical overlappings possible helpful finding differences two groups drugs. Basing indication try demonstrate use drug-groups. 1. Antiepileptic drugs behaviour disorders. A. In spite various publications recommend carefullness restriction. B. Only case behaviour disorders due epileptic origin antiepileptic therapy indicated. 2. Psychopharmalogical drugs epilepsies A. The frequency seizures may reduced B. Psychical disorders connected seizures may influnced
Identification, purification and properties of clone-specific glycoprotein antigens constituting the surface coat of Trypanosoma brucei.Soluble glycoproteins purified series clones Trypanosoma brucei 427. Each clone yielded characteristic predominant glycoprotein induced clone-specific immunity trypanosome infection mice. These glycoproteins shown specific labelling enzyme digestion cells major components trypanosome surface coat. Each glycoprotein consisted single polypeptide chain apparent molecular weight 65 000 as measured SDS-polyacrylamide gel electrophoresis containing around 600 amino acid 20 monosaccharide residues. Preliminary structural studies indicated large changes amino acid sequence dispersed considerable length polypeptide chain. Proteolytic activity demonstrated semi-purified trypanosome extracts, providing one reason heterogeneity sometimes observed surface glycoprotein antigen preparations
The determination of gamma-glutamyl transpeptidase by reaction rate assay at 37 degrees C.The determination gamma-glutamyl transpeptidase reaction rate assay using optimal reaction conditions 37 degrees described. Specific conditions instrument settings described LKB Reaction Rate Analyser actual assay conditions applicable similar reaction rate system. The precision method evaluated reference range normal male less 45 U/l female less 30 U/l subjects determined
The influence of cortisol on the enzymes of fatty acid synthesis in developing mammalian lung and brain.Administration cortisol fetal rabbits resulted 42% inhibition pulmonary de novo fatty acid synthesis acetyl coenzyme A CoA P = less 0.025. This associated inhibition acetyl-CoA carboxylase EC. 6.4.1.2. activity P = less 0.01 tendency towards decreased activity fatty acid synthetase. There effect pulmonary microsomal fatty acid elongation activity. Light electron microscopic examination apex right lung control cortisol-treated animals revealed changes consistent accelerated lung maturation treated animals. The vitro activities acetyl-CoA carboxylase fatty acid synthetase similar rabbit lung thus acetyl-CoA carboxylase activity appear rate limiting de novo fatty acid synthesis lung. No significant change activity enzymes associated de novo fatty acid synthesis microsomal fatty acid elongation found fetal brain cortisol exposure. However, parallel study fatty acid synthesis fetal liver, cortisol administration resulted 30% increase fatty acid synthetase activity P less 0.025. The finding cortisol-induced inhibition de novo fatty acid synthesis fetal rabbit lung may related known inhibitory effect cortisol lung growth fetus
The relation between myosin adenosinetriphosphatase activity and inactivation of myosin under alkaline conditions of heart muscles in mammals of different size.ATPase activity myosin heart muscle mouse, rat, guinea-pig, rabbit pig studied neutral pH mild alkaline conditions. At neutral pH ATPase activity myosin inversely related body size animal species. The decrease ATPase activity myosin alkaline preincubation depends degree ATPase activity intact myosin, i.e. myosin heart mouse exhibits high ATPase activity ae relationship found, comparing myosin new-born adult heart muscle. It concluded rate alkaline inactivation heart myosin directly related degree ATPase activity intact myosin animals
Carbon dioxide response curves during hypothermia.The responsiveness medullary chemoreceptors, measured ventilatory response hypercapnia given hyperoxic gas mixture intact anesthetized dogs evaluated normothermia two levels hypothermia. The response studied in: 1 20 dogs normothermia, 2 10 dogs blood temperature 32-33 degrees C, 3 10 dogs deeper hypothermia 28-29 degrees C. The ventilatory response CO2 decreased blood temperature lowered response became absent deep hypothermia. For normothermia levels hypothermia similar oxygen drive ventilation found equivalent approximately one fourth spontaneous ventilation. It suggested, deeply hypothermic animal normal respiratory drive apparently peripheral arterial chemoreceptor origin drive nullified significantly decreased, gentle shivering could responsible stimulating respiratory center
Zollinger-Ellison syndrome treated medically by an inhibitor of H2 histamine receptors.Metiamide histamine H2-receptors antagonist used treat case Zollinger-Ellison syndrome characterized long standing diarrhea, important gastric hypersecretion moderatly elevated plasma gastrin without digestive ulceration. At dose 600 mg per day, Metiamide induced complete suppression acid secretion, effect lasted 15 days stopping drug. Accordingly since finding time laparotomy small lymph node enlarged endocrine metastatic tissue, stomach left intact Metiamide pursued. During first 4 months chronic administration Metiamide, acid secretion maintained levels 25 p.cent initial values. Ulteriorly however, although dosages Metiamide increased, acid hypersecretion resumed duodenal ulcer developed. Total gastrectomy performed 11 months beginning Metiamide. In spite failure Metiamide treatment, long term follow case Zollinger-Ellison Syndrome, allowed us get theoretical practical informations
Exercise test in the asthmatic patient. Study of 75 patients.Frequency exercise-induced asthma studied 75 unselected asthmatic patients adults children measuring forced expiratory volume one second FEV1 vital capacity VC treadmill exercise, continued heart rate least equal 80 p.cent-85 p.cent maximum heart rate. In 19 subjects 25 p.cent, 20 p.cent decrease control value FEV1 recorded ten minutes exercise ended. Exercise-induced bronchial obstruction relieved beta adrenergic bronchodilator aerosol inhalation. In group 19 subjects exercise-induced asthma, significant positive correlation found pre-exercise FEV1 values post-exercise FEV1 decreases. In whole group 75 subjects exercise-induced asthma related severity asthma clinical physical characteristics subjects. From data authors appears frequency exercise-induced asthma variable. The reasons differences discussed
Anaphylactic accidents due to glaphenine. 5 cases.The authors report 5 cases shock type anaphylactic reactions ingestion glafenine. Up present, acute tubulo-interstitial nephritis chiefly reported. The existence allergy medication remains proved wider application allergological studies
Intranasal betamethasone valerate in seasonal rhinitis.A double-blind study comparing betamethasone valerate placebo aerosols carried 40 patients history seasonal allergic rhinitis positive skin tests grass pollens. Analysis symptoms recorded daily record card period one month indicated mean monthly symptom-score lower symptoms group active therapy reached statistical significance symptom sneezing. Significantly antihistamine tablets used placebo group compared active group p less 0-05. The patients assessment treatment favour betamethasone valerate p less 0-05. No clinically significant side-effects associated treatment, well tolerated
Urinary acidification in renal allografts.Urinary acid excretion measured 35 human renal allograft recipients first days onset diuresis two months transplantation. In 16 17 rejection episodes early significant decrease renal total net H+ excretion observed. This urinary acidification impairment preceded serum creatinine increase. Only patients showed variations blood pH C1-. The acidification defect may due ischaemic changes rejection. Early impairment urinary acidification supports clinical diagnosis rejection
A simple test for early detection of severe renal homograft rejection.Adding urine standard buffered fibrinogen solution coagulating thrombin gives reproducible coagulation times normal urines. Coagulation fibrinogen thrombin prolonged acid solutions pH six. Urines high acidity lower buffer pH fibrinogen solution value six thus rendering system uncoagulable significantly prolonging coagulation time. With test system found 16 severe homograft rejections 15 accompanied high acid excretion six-hour urine specimens. Ten acid episodes became apparent 12 48 hr clinical symptoms elevation serum creatinine could detected
Catalysis by acetylcholinesterase: evidence that the rate-limiting step for acylation with certain substrates precedes general acid-base catalysis.Inferences catalytic mechanism acetylcholinesterase acetylcholine hydrolase, EC 3.1.1.7 frequently made basis presumed analogy chymotrypsin, EC 3.4.21.1. Although enzymes serine hydrolases, several differences steady-state kinetic properties two observed. In report particular attention focused second-order reaction constant, kcat/Kapp. While reported pH dependence deuterium oxide isotope effect associated parameter chymotrypsin generally consistent simple models involving rate-limiting general acid-base catalysis, study finds complicated situation acetylcholinesterase. The apparent pKa kcat/Kapp acetylcholinesterase varies 5.5 6.3 neutral substrates involves nonlinear inhibition H+. Deuterium oxide isotope effects kcat/Kapp range 1.1 acetylcholine 1.9 p-nitrophenyl acetate. The bimolecular reaction rate appears rate-limiting acetylcholine low concentrations, rate-limiting induced-fit step proposed account apparent pKa values low deuterium oxide isotope effects associated low concentrations phenyl acetate isoamyl acetate
Light-dependent absorption and selective scattering changes at 518 nm in chloroplast thylakoid membranes.The light-induced absorbance change 518 nm isolated chloroplasts consists rapid phase, slow phase complete 20 sec. The slow component 518 nm absorbance change correlates light-induced change 90 degrees light scattering 518 nm. Both show similar time course, similar pH dependence maximum pH 6.0, similar sensitivity inhibitors treatment chloroplasts low concentration glutaraldehyde. Their light minus dark difference spectra similar maxima 520 nm. It concluded manifestations phenomenon, slow absorbance increase 518 nm due enhanced scattering. It proposed light-induced changes scattering 518 nm reflect alterations selective dispersion, due proton uptake conformational changes chloroplast thylakoid membrane
phiX174 DNA-dependent DNA synthesis in vitro: requirement for P1 ban protein in dnaB mutant extracts of Escherichia coli.Ammonium sulfate fractionation crude extracts E. coli yields soluble enzyme fraction about 25-fold purification catalyzes conversion phiX174 single-stranded DNA duplex DNA. The reaction rifampicin-resistant, requires single-stranded DNA, Mg++, deoxynucleoside triphosphates, ATP, stimulated KCl. Such soluble enzyme fractions prepared E. coli strains carrying prophage mutant P1bac, viral dnaB analog ban protein expressed constitutively, P1bacban, expression ban protein prevented. DNA-synthesizing activity ban protein containing fractions wild-type dnaBP1bac lysogens temperature-resistant E. coli containing wild-type dnaB protein, whereas dnaBP1bacban lysogens dnaB cells extremely thermolabile. It suggested temperature-resistant DNA synthesis fractions P1bac lysogens mediated P1 ban protein
Intramolecular arsanilazotyrosine-248-Zn complex of carboxypeptidase A: a monitor of catalytic events.The intensely chromophoric intramolecular coordination complex formed arsanilazotyrosine-248 active site zinc atom azocarboxypeptidase A Johansen, J. T. & Vallee, B. L. 1971 Proc. Nat. Acad. Sci. USA 68, 2532-2535 spectrokinetic probe catalytic events. The interconversion azoTyr-248-Zn complex constituents measured stopped-flow pH temperature-jump methods. The rate interconversion, 64,000 sec-1, orders magnitude faster catalytic step about 0.01-100 sec-1. Rapidly turned peptide ester substrates disrupt azoTyr-248-Zn complex hydrolysis occurs. As consequence, formation azoTyr-248, substrate binding, catalysis monitored catalysis actually progress. The results dynamic studies specify course catalytic events, different postulated based x-ray structure analysis. If azoTyr-248 displaced, direction opposite inward movement postulated basis x-ray studies unique induction substrates, since rapid changes pH also result analogous spectral changes. AzoTyr-248 carboxypeptidase features essential mechanistic studies: 1 It enzymatically active; 2 spectra metal complex differ characteristically constituents; 3 responds dynamically environmental factors; 4 response time probe much rapid required measurement catalytic step. These combined kinetic spectral properties metal complex render powerful spectrokinetic probe visualize discern microscopic details catalytic process
Ubiquinone-mediated coupling of NADH dehydrogenase to active transport in membrane vesicles from Escherichia coli.Addition ubiquinone-1 E. coli ML 308-225 membrane vesicles dramatically increases coupling NADH oxidation active transport initial rates steady-state levels lactose amino-acid accumulation comparable observed D-lactate oxidation. Similar less dramatic effects observed quinone succinate L-lactate. In presence NADH ubiquinone-1, vesicles also generate membrane potential interior negative similar magnitude observed presence D-lactate. Stimulation NADH-dependent transport ubiquinone-1 cannot accounted increased rates oxidation NADH, effect quinone NADH-dependent lactose transport observed vesicles depleted NADH dehydrogenase activity. Thus, apparent ubiquinone-1 shunts electrons NADH dehydrogenase NADH:acceptoroxidoreductase; EC 1.6.99.3 portion respiratory chain containing energy-coupling site. The findings demonstrate unequivocally inefficient coupling NADH oxidation active transport cannot due presence inverted vesicles. In addition, provide support specific localization energy-coupling site
Protection of lethally irradiated mice with allogeneic fetal liver cells: influence of irradiation dose on immunologic reconstitution.After lethal irradiation long-lived, immunologically vigorous C3Hf mice produced treatment syngeneic fetal liver cells syngeneic newborn adult spleen cells. Treatment lethally irradiated mice syngeneic allogeneic newborn thymus cells allogeneic newborn adult spleen cells regularly led fatal secondary disease graft-versus-host reactions. Treatment lethally irradiated mice fetal liver cells regularly yielded long-lived, immunologically vigorous chimeras. The introduction fetal liver cells irradiated mice appeared followed development immunological tolerance donor cells. The findings suggest T-cells early stage differentiation susceptible tolerance induction T-lymphocytes later stages differentiation. These investigations turned perplexing paradox suggests high doses irradiation may injure thymic stroma, rendering less capable supporting certain T-cell populations peripheral lymphoid tissue. Alternatively, higher lower dose irradiation may eliminated host cell readily derived fetal liver precursors represents important helper cell certain cell-mediated immune functions, e.g., graft-versus-host reactions, important others, e.g., allograft rejections. The higher dose lethal irradiation permit development maintenance population spleen cells could initiate graft-versus-host reactions permit development population donor cells capable achieving vigorous allograft rejection. These observations contribute understanding persisting immunodeficiencies observed man fatal irradiation bone marrow transplantation. These results suggest better approaches effective cellular engineering correction immunodeficiency diseases treatment immunodeficiency diseases leukemias malignancies man
Mechanism of action of penicillin: triggering of the pneumococcal autolytic enzyme by inhibitors of cell wall synthesis.During penicillin treatment autolysin defective mutant pneumococcus observed three novel phenomena: i Growth mutant cultures inhibited concentrations penicillin induce lysis wild type. ii Mutant bacteria treated minimum growth inhibitory concentration penicillin lyse upon addition wild-type autolysin growth medium. Chloramphenicol inhibitors protein synthesis protect cells lysis exogenous enzyme. Sensitivity cells exogenous autolysin requires treatment penicillin inhibitors cell wall synthesis e.g., D-cycloserine fosfonomycin since exogenous autolysin alone effect bacterial growth. iii Treatment penicillin or inhibitors cell wall synthesis causes escape medium choline-containing macromolecule properties suggesting contains pneumococcal lipoteichoic acid Forssman antigen. Each one three phenomena growth inhibition, sensitization exogenous autolysin, leakage lipoteichoic acid shows dose response penicillin-induced lysis wild-type pneumococci. On basis findings propose new hypothesis mechanism penicillin-induced lysis bacteria. It suggested inhibition cell wall synthesis means triggers bacterial autolytic enzymes destabilizing endogenous complex autolysin inhibitor lipoteichoic acid autolytic enzyme. Escape lipoteichoic acid-like material growth medium consequence labilization. Chloramphenicol protects bacteria penicillin-induced lysis interfering activity autolytic enzyme, rather depleting concentration enzyme cell surface
Identification of NADPH-thioredoxin reductase system in Euglena gracillis.Euglena gracilis contains protein system utilize reducing power NADPH ribonucleotide reductase-catalyzed reduction CTP. The proteins required reaction flavoprotien molecular weight approximately 185,000 functionally similar thioredoxin reductase NADPH, EC 1.6.4.5, another protein Protein I whose function reaction unknown. This new protein appear contain prosthetic group molecular weight approximately 240,000. In addition, ribonucleotide reductase active Euglena NADPH-thioredoxin reductase system complex protein reported previous publication 1974 j. Biol. Chem. 249, 4428-4434. The enzyme preparation described report contains four different types polypeptide chains may complex form active enzyme
Purification of folate binding factor in normal umbilical cord serum.Human umbilical cord serum found contain free folate folate complexed high-molecular weight factor. The complexed folate bound high affinity binder present concentrations equivalent much 60 ng 5-methyltetrahydrofolic acid per ml serum. Acidification serum caused disassociation folate-binder complex. Released folates separated binder Sephadex gel filtration, zonal centrifugation sucrose gradients, adsorption onto activated charcoal. The separated binding factor, either saturated unsaturated folate, molecular weight 40,000 Sephadex G-200 chromatography. Binding 3Hpteroylglutamic acid rapid and, original endogenous folate-binder complex, essentially irreversible neutral pH. The affinity specificity binder examined competition experiments using 3Hpteroylglutamic acid nonradioactive folate derivatives. Oxidized folates bound preference reduced derivatives, three four times unlabeled 5-methyltetrahydrofolic acid pteroylglutamic acid required produce equal level competition. The strong affinity 5-methyltetrahydrofolic acid, main serum folate, suggests binder could part mechanism fetus concentrates maternally supplied folate growth development
Intramolecular arsanilazotyrosine-248-Zn complex of carboxypeptidase A: a monitor of multiple conformational states in solution.The red azoTyr-248-Zn complex arnilazocarboxypeptidase, previously used demonstrate differences conformation enzyme crystals solution, provided means detect multiple conformations enzyme solution stopped-flow pH temperature jump experiments. These studies identify two distinct processes. Er + H+ equilibrium Ey I, extremely rapid, Kfast 105 sec-1, pH dependent dissociation metal complex. Ey equilibrium Ey II, much slower, Kslow 5 sec-1, pH independent interconversion two distinct populations protein molecules, Ey Ey, yellow azo-Tyr-248 different conformations. These two conformations differentiated readily stopped-flow pH-jump experiments, since I three four orders magnitude faster II. Mathematical expressions derived mechanism accurately predict observations pH range 6.0 8.5. In previous stopped-flow pH-jump experiment, Lipcomb coworkers Quiocho, F. A., McMurray, C. H. & Lipcomb, W. H. 1972, Proc. Nat. Acad. Sci. USA 69, 2850-2854 recognized single process rate constant 6 sec-1, major, rapid rate observed here. The failure detect fast process led postulation number explanations intended account detection single, slow rate. The present observations show premise conjectures valid. The azoprobe reveals existence rapidly interconvertible substructures carboxypeptidase A, results support view solution, enzymes adopt multiple, readily interconvertible related conformations could either facilitate impede catalysis. In crystals, rearrangement molecular structure could severely impaired restricted, crystallization might single either active inactive conformations. In latter case, crystals would greatly reduced activities markedly altered catalytic behavior, observed carboxypeptidase A. In combination detailed kinetic analysis crystals, conformational analysis solution valuable guide discern enzyme mechanisms select crystals x-ray structure analysis
Presence of norepinephrine and related enzymes in isolated brain microvessels.Norepinephrine enzymes involved synthesis degradation found associated isolated brain microvessels. The significance results discussed respect adrenergic innervation cerebral microvessels thereby neural regulation cerebral microcirculation
Disorders of micturition in bacterial prostatitis.Measurements urinary flow rate performed 16 patients established prostatitis course antimicrobial therapy. Before treatment maximum flow rates poor abnormal flow curves significant improvement voiding characteristics observed treatment P less 0.01. A preliminary electrophysiological EMG study sphincter activity suggested obstruction flow urine least part due failure external sphincter relax micturition. Although total number cases series small study showed prostatitis associated disorder micturition correlated clinical features disease could objectively evaluated. Eradication infection restored normal conditions lower urinary tract
Nonenzymatic reactivation of des-acetyl citrate lyase by acetyl adenylate. First example of enzyme activation by chemotrophic modification.The experimental conditions nonenzymatic reactivation des-acetyl citrate lyase K. aerogenes studied. It found pH 8.5 0.2 MM acetyl AMP causes fast reactivation enzyme. The pH dependence activity Km citrate similar native reactivated enzyme
Relationship between bovine serum albumin structure and its chemical equilibria with hydrogen and 5-hydroxytryptamine ions.From analysis titration curves hydrogen 5-HT ions, found electrostatic interaction parameter protein macroion number sites 5-HT fixing smaller acid base pH range compared values neutral pH. Our data interpreted conformational changes induced BSA exposed denaturation acid alkali pH
Some psysicochemical properties of mitochondrial and cell sap alanine aminotransferase from the rat CNS.The authors describe different properties brain mitochondrial cell sap alanine aminotransferase. They showed mitochondrial enzyme inhibited maleate, chlorides, acetate phosphate high ionic strength over 1.8, pH optimum lay 7.5 8.5, thermolabile 40 degrees C salted solutions ammonium sulphate 0.6--0.8 saturation. The activity cell sap enzyme inhibited phosphate ionic strength 0.12, less markedly maleate chlorides acetate; pH optimum 8, thermostable 60 degrees C precipitated ammonium sulphate solution 0.35 0.6 saturation. The authors conclude results two different alanine aminotransferase enzymes present CNS
Postvacccinal encephalomyelitis after protective antirabic innoculation, combined with polioencephalomyelitis lyssa?.By means two cases postvaccinal encephalomyelitis following antirabies vaccination demonstrated meaning complications. In one cases presumed simultaneous illness quiet rabies. The difficulty aetiological diagnostic morphological effigy encephalomyelitids referred. An improvement dispensaire-system diagnostic complications following antirabies vaccination postulated
The effect of L-dopa on young patients with simple schizophrenia, treated with neuroleptic drugs: a double-blind cross-over trial with Madopar and placebo.Thirteen 18 young out-patients simple schizophrenia neuroleptic treatment completed double-blind cross-over trial Madopar L-Dopa + benserazid a peripheral decarboxylase inhibitor placebo. Nine patients given 900 mg L-Dopa + 225 mg benserazid daily, 1 patient received 600 mg L-Dopa + 150 mg benserazid, 3 patients, 300 mg L-Dopa + 75 mg benserazid. In doses, L-Dopa effective emotional withdrawal, blunted affect, tendency isolation apathy, without inducing aggravating productive, accessory symptoms. The activity score, according specific activity-withdrawal scale, significantly increased P less 0.05, whereas total BPRS score Brief Psychiatric Rating Scale slightly, significantly reduced P less 0.05. In cases L-Dopa limited 600 300 mg daily, tendency anxiety, distortion thinking, sense unreality observed, depending dose L-Dopa. In case gastrointestinal, cardiovascular neurological side-effects observed
The specificity of binding of the narcotic agonist etorphine in synaptic membranes of rat brain in vivo.When 3H-etorphine administered rats pharmacologically effective dose 0.75 mug/kg intracisternally, labeled drug concentrated synaptic membrane fractions isolated brains rats killed 10 min etorphine injection. Pretreatment animals narcotic antagonists naloxone, diprenorphine l-cyclorphan, blocked pharmacological responses etorphine reduced 3H-etorphine binding membrane fractions. The differences 3H-etorphine bound synaptic membranes rats treated d-cyclorphan inactive isomer l-cyclorphan active antagonist range reductions etorphine binding antagonist-treated rats, indicating stereospecific pharmacologically-specific binding sites synaptic membranes vivo magnitude: 0.04 pmol/g brain
The cholinergic system and nociception in the primate: interactions with morphine.In Experiment 1 shock titration task used evaluate antinoceptive properties 5 different classes cholinergic compounds rhesus monkey. Only scopolamine high doses physostigmine effective elevating shock threshold. The apparent antinociceptive effect physostigmine, however, difficult separate nonspecific behavioral depressant effect probably related increase cholinergic tone. Experiment 2 examined interaction morphine arecoline, scopolamine physostigmine. Only scopolamine 0.05 0.1 mg/kg high doses physostigmine 0.1 mg/kg interacted morphine shock titration paradigm. The multiplicative interaction morphine scopolamine confirmed Experiment 3 wider range doses. It concluded morphine cholinergic compounds produce antinociceptive effects different mechanisms pain system
Effects of thienodiazepine derivatives on human sleep as compared to those of benzodiazepine derivatives.The effects new thienodiazepine derivatives, clotiazepam Y-7131, normal human sleep investigated 5 subjects compared benzodiazepine derivatives, diazepam nitrazepam. REM sleep significantly decreased 2 mg Y-7131 rebound elevation REM sleep follow recovery 1 2 nights. By using partial differential REM deprivation designed us, also rebound elevation REM sleep noted recovery 2 nights following 2 mg Y-7131 medication. REM sleep suppressed 15 mg clotiazepam, 6 mg diazepam 10 mg nitrazepam compared baseline night. With regard NREM sleep, stage 2 significantly increased 15 mg clotiazepam 10 mg nitrazepam, stage SWS significantly decreased 10 mg nitrazepam
Effect of two weeks treatment with thioridazine, chlorpromazine, sulpiride and bromazepam, alone or in combination with alcohol, on learning and memory in man.Forty paid healthy male students participated two subacute experiments 6 weeks each. In first trial 20 received bromazepam, thioridazine, placebo double blind cross 2 weeks each, second trial active agents administered 20 participants chlorpromazine sulpiride. The tests used paired associate learning nonsense syllables digit memory span. Before testing subjects took either alcoholic nonalcoholic bitter drink. As previous study laboratory, alcohol found impair learning capacity. Of drugs used bromazepam impaired learning significantly, combined effect alcohol bromazepam learning capacity deleterious. The adrenolytic effect drugs correlate effect learning. Caution necessary prescribing bromazepam active outpatients least doses used study
Effects of chronic exposure to stressors on avoidance-escape behavior and on brain norepinephrine.A single exposure severe stressor either cold swim inescapable shock impairs subsequent performance shuttle avoidance-escape task 1, deficit attributed reduction brain noradrenergic activity produced stressors. In present paper, two experiments described examine repeated exposure stressors affects a shuttle avoidance-escape performance Experiment 1, b aspects brain norepinephrine metabolism Experiment 2. Experiment 1 showed that, whereas subjects receiving single exposure cold swim shock showed large avoidance-escape deficit, subjects received repeated exposure stressors 14 days performed similarly control group received stressor. Experiment 2 showed that, whereas subjects received one session inescapable shock stressor showed lower level norepinephrine hypothalamus cortex subjects received shock, subjects received repeated exposure inescapable shock cold swim showed neurochemical "habituation." Subjects received repeated shock showed elevated tyrosine hydroxylase activity depletion norepinephrine level, repeated shock cold swim caused decrease uptake 3H-norepinephrine slices cortex vitro. Thus, concluded behavioral neurochemical changes observed stressful conditions studied consistent hypothesis changes avoidance-escape responding following exposure stressful events due changes brain noradrenergic activity
Evaluation of combined pharmacological and psychotherapeutic treatment in patients with functional abdominal disorders.78 patients suffering various functional abdominal complaints trated 2 x 2 double-blind design: a psychotherapy Ro 5-3350 TH/Ro; b psychotherapy placebo TH/P; c Ro 5-3350 without psychotherapy NIH/Ro; d placebo without psychotherapy NTH/P. Results show considerable amount improvement cannot ascribed two critical factors interaction both, due unspecific influences course treatment. Some results concerning combination TH psychotropic drug pose interesting questions research bare implications double-blind trials psychotropic drugs. The results suggest possibly properties psychotropic drug related doctor-patient relationship within personal problems patient dealt with. In order evaluate properties, special methodological precautions taken. These briefly discussed
Role of cardiovascular and ionic changes in pathogenesis and prevention of isoprenaline-induced cardiac necrosis.Blood pressure, heart rate, oxygen uptake, blood values PO2, PCO2, pH studied unanesthetized rats 8 hours. After cardiotoxic dose 20 mg/kg isoprenaline, s.c., blood pressure fell 117 72 mm Hg, heart rate accelerated 326 497 beats/minute, cardiac work diminished 15%. Metabolic rate increased 80%, blood values PO2 rose, PCO2 fell somewhat, whereas blood pH dropped 7.48 7.38, indicating metabolic acidosis. Propranolol 40 mg/kg, i.p. verapamil 50 mg/kg, i.p., almost completely prevented isoprenaline-induced cardiac necroses, inhibited chronotropic calorigenic actions isoprenaline 50%. While propranolol inhibited depressor effect isoprenaline completely, verapamil enhanced it: blood pressure fell 46 mm Hg. Isoprenaline-induced fall blood pH prevented either propranolol verapamil. Decrease blood pH cardionecrotisation enhanced isoprenaline given together 4.8 g/kg ethanol, p.o. In conclusion, hemodynamic actions isoprenaline, especially hypotension, seem nonessential production cardiac necroses. Strong acidification aggravate cardiotoxicity isoprenaline
Alterations in norepinephrine pattern in the damaged myocardium in the rat.In albino rat, evolvement myocardial necrosis induced single injection ISO accompanied fall total NE. Pretreatment propranolol pargyline protected ISO-induced necrosis myocardial hypertrophy, influence ISO-induced depletion NE stores. The depletion NE stores due impairment synthesis increased intraneuronal metabolism NE since, ISO-treated rats, neither cardiac tyrosine hydroxylase activity MAO activity altered. The decrease endogenous NE due defect storage NE. The ability myocardium take store NE returned normal within 48 hours, whereas endogenous levels returned normal within 5 days, even presence demonstrable necrosis. Thus, lack correlation chemical morphological changes, since catecholamine depletion occurred absence morphologically demonstrable tissue injury, function adrenergic neuron returns normal presence demonstrable necrosis
Prevention of myocardial Ca overload and necrotization by Mg and K salts or acidosis.The crucial point pathogenesis isoproterenol-induced myocardial necrotization abundant intracellular Ca accumulation leading high energy phosphate exhaustion. Accordingly, early stage isoproterenol-induced necrotization process, onset ATP creatine phosphate breakdown strictly parallels acute Ca gain. In type necrosis, Mg losses myocardium appear concomitant phenomenon. The hearts protected deleterious Ca overload necrotization increasing plasma concentration Mg, K, H ions order counterbalance Ca according ration see article. On hand, Mg, K, H ion concentrations low, isoproterenol-induced Ca uptake myocardial lesions potentiated
Explanation of the stimulation of microsomal N-demethylation reactions by soluble supernatant fraction.Addition cell soluble supernatant fraction assay medium containing NADPH generating system, mixed function oxidase substrate microsomes, resulted stimulation drug metabolism ranging 12-75%. This stimulation observed supply DADPH generating system isocitric dehydrogenase glucose 6 phosphate dehydrogenase insufficient, leading NADPH oxidation rate greater rate reduction NADP+ oxidation drug. Hence, assay conditions, soluble supernate SS providing sufficient NADPH generator, possibly relieving inhibition generated NADP+. Finally, microsomal lipid peroxidation measurements conditions indicate negligible peroxidation activity absence SS
An attempt to correlated analgesia to changes in brain neuromediators in rats.The analgesic activity delta9THC, morphine sodium salicylate studied concomitantly changes brain stem levels 5HT, 5HIAA, DA NA. The results show correlation exists analgesia changes serotonergic system brain stem. Furthermore morphine sulfate found increase DA concentration brain stem delta9THC increased NA levels. We conclude serotonergic system may major importance analgesia simultaneous changes system and/or DA NA systems may lead pronounced analgesic activity
Colorimetric determination of 5-aminosalicylic acid and its N-acetylated metabolite on urine and feces.A simple convenient colorimetric method described quantitative determination 5-aminosalicylic acid 5-ASA N-acetyl-5-ASA urine feces oral administration salicylazosulfa-pyridine SASP, drug choice treatment ulcerative colitis. N-acetyl-5-ASA extracted directly acidified biological specimen, deacetylated, liberated 5-ASA subjected modified Bratton-Marshall reaction. The 5-ASA present specimen must acetylated acetic anhydride prior extraction. The violet colored product Bratton-Marshall reaction lambdamax 560 nm conforms Beers law concentration range 0-70 umg/ml. Average recoveries +/- S.D., N = 6 OF 5-ASA added rat human urine rat fecal homogenates 91.6 +/- 4.9%, 102 +/- 6.0%, 71.0 +/- 4.8%, respectively. Interference SASP sulfapyridine metabolities negligible. As demonstrated, colorimetric method sufficient sensitivity application metabolic pharmacokinetic studies conducted SASP laboratory animals man
Pressures, blood gases, pH, lactate and pyruvate concentrations in the portal venous blood in patients after laparotomy during the first 9 days authors transl.In 24 patients 16 women, 8 men, mean age 60 years, underwent abdominal operations uncomplicated postoperative course, teflon-tube inserted portal vein end laparotomy remained maximal 9 days. The mean values portal venous pressure well portal-central venous pressure gradient unchanged period 9 days 7,4 7,9 mmHg, 5,6 6,9 mmHg respectively. The arterio-portal venous 02-content difference shows mean fluctuations 2 Vol.%. On first postoperative day lactic pyruvic acid concentrations artery portal vein moderately, significantly elevated decrease normal values day 7. - 9
Biochemical and biophysical changes in guinea pigs after acute head injury.Animal experiments set mainly derive additional diagnostic data study biochemical changes acute head injury. In standardized experiments guinea pigs subjected groups 20 three identical head injuries, either 1.0 J 1.5 J intensity. The trauma likely result concussion contusion syndrome similar found man; 40 animals served controls. During 60 min injury observation measurement body functions reveal signs shock-like condition hypoxaemia traumatized animals compared control animals. Superficial anaesthesia probably influence findings. Temperature respiration altered significantly animals receiving head injuries. Blood gas analysis showed decrease standard bicarbonate 1.5 J injury even though hypoxaemia present 2,3-diphosphoglycerate values P50 increased, compared control animals. The fall plasma lipid concentrations reported probably seen sympathomimetic effect minor 1.0 J trauma. Of special significance increased activity malate dehydrogenase aldolase, found blood severely traumatized animals, could serve early diagnostic aid evaluating head injuries
Total brain ischaemia in dogs: cerebral physiological and metabolic changes after 15 minutes of circulatory arrest.Cross-clamping ascending aorta dogs 15 min produced severe neurological deficit, observed 20 h. Immediately restoration circulation, intracranial pressure cisterna magna increased transiently mean peak 22.8 Torr SD +/- 1.7 compensatory increase systemic arterial pressure, without fall cerebral perfusion pressure. The intracranial pressure returned control values 15-30 min ischaemia showed secondary rise 8 h observation. The electroencephalogram became isoelectric 34 +/- 6.5 mean +/-SD circulatory occlusion, abnormal reappeared 5 h 36 min SD +/- 2 h 4 min circulation restored. The electrical impedance brain increased immediately ischaemia returned rapidly towards pre-ischaemic values re-perfusion. The cerebral water increased measurably 4 h ischaemia. After ischaemia, lactate concentration cerebrospinal fluid increased 4.7 mequiv./1SEM +/-0.1 pH decreased 7.17 SEM +/-0.02; returned control values 3.5 h. The cerebral glucose uptake decreased 35 min ischaemia, cerebral oxygen uptake remained unchanged cerebral blood flow decreased P less 0.05 90 min. Immediately cardiac arrest, recovery impaired presence focal abnormal brain perfusion intracranial hypertension
Oxygen and carbon dioxide dissociation of duck blood.Oxygen CO2 dissociation duck blood studied blood samples equilibrated known gas mixtures birds body temperature 41 degrees C analyzed Van Slyke manometric apparatus pH electrodes. At various pH values 7.38 7.55 Hill plots yielded straight parallel lines wide range O2 saturation, Hill coefficient 2.9. Half saturation pressure P50 pH = 7.50 36 torr. The Bohr effect factor -0.53. Buffering properties analyzed equilibrating blood samples gas mixtures different PCO2 41 degrees C. The buffer value whole blood range 3-7% CO2 19.3 mMol-L-1-pH-1, buffer value true plasma 22.9 mMol-L-1-pH-1. The CO2 dissociation curve constructed using buffer values slope 0.17 mMol-L-1-torr-1 PCO2 range 40 50 torr. The CO2 content oxygenated blood PCO2 = 40 torr 21.7 mMol-L-1. The Haldane effect factor PCO2 = 35 torr equalled 0.30 mMol combined CO2 per mMol HbO2. With values PO2, PCO2 pH measured arterial blood undisturbed unrestrained, resting ducks effective dissociation curves O2 CO2 constructed assuming metabolic R.Q. 0.8. These curves expected resemble closely actual vitro dissociation curves resting ducks
First apparent dissociation constant of carbonic acid, pK1, of plasma and erythrocytes.The first apparent dissociation constant carbonic acid, pK1, plasma red cells determined venous blood ten healthy, adult, male, human subjects. pH PCO2 plasma red cells analyzed electrometrically micromanometric method used determination total carbon dioxide content. Erythrocyte carbamino hemoglobin levels estimated used correction erythrocyte pK1. Each blood sample subjected following regimen centrifugation, 1 As drawn antecubital vein, 2 Oxygenated 5% CO2, O2 balance gas mixture, 3 Reduced 5% CO2, N2 balance gas mixture. pK1 plasma red cells presented: see article. The consistently larger values red cell pK1 respective plasma data may attributed greater amount carbamino hemoglobin concentration present erythrocytes. A simplified method calculation erythrocyte bicarbonate concentration using experimentally determined red cell pK1 value formulated. The method involves use regression equation relating plasma red cell pH, equivalence plasma red cell PCO2, along experimentally determined red cell pK1
The effects of changes in pH and PCO2 in blood and water on breathing in rainbow trout, Salmo gairdneri.The effect sustained hypercapnia acid-base balance gill ventilation rainbow trout, Salmo gairdneri, studied. The response increase PICO2 0.3 5.2 mm Hg five-fold increase gill ventilation volume slight increase breathing frequency. There concomitant rise PACO2 immediate fall pHa. If PICO2 maintained 5.2 mm Hg several days, ventilation volume gradually returned initial, prehypercapnic level within three days. Arterial pH also returned initial level within 2-3 days. These results consistent hypothesis conditions fish regulate pH via HCO3/C1 exchange across gills rather changes ventilation subsequent adjustment PACO2. A reduction environmental pH causes reduction pHa slow gradual increase VG. Injections HC1 NaHCO3 blood opposite effects pHa cause marked increase VG. It concluded rise PACO2 results rise VG changes pH blood water little direct effect VG rainbow trout. Possible location receptors involved reflex response discussed
The effect of pH upon fluoride uptake in intact enamel.The relationship pH fluoride uptake intact enamel permanent premolars investigated using: 1 sodium fluoride dentifrice, 2 potassium fluoride + manganese chloride dentifrice, 3 sodium fluoride solution fluoride concentration. The first part paper deals vitro uptake fluoride dentifrice slurries sodium fluoride solutions different pH ranging 7.1 4.5. This investigation showed significant difference agents effect pH significant. The uptake fluoride form fluorapatite five times larger lower pH level. The second part paper deals rate fluoride uptake increase fluoride content dentifrices pH range. It shown three agents gave initial rate fluoride uptake about 50 parts/106/min pH 6 rate fluoride uptake outer layer enamel proportional hydrogen ion activity
Determination of inorganic pyrophosphatase in rat odontoblast layer by a radiochemical method.The enzyme inorganic pyrophosphatase PPiase, EC 3.6.1.1 odontoblastic layer rat incisors studied means radiochemical micromethod. The enzyme incubated 32P-pyrophosphate tris-HCl buffer 37 degrees C. The reaction linear time least 45 min, pH optimum found 8.8, independent amount pyrophosphate present. Heating enzyme 56 degrees C inhibited enzyme activity rapidly, Mg2+ ions activated enzyme 15% ion concentration 4 mM, higher concentrations inhibitory. Ca2+ ions PO43-ions inhibited enzyme concentrations. F- ions affect PPiase concentrations 8 mM, whereas higher concentrations inhibiting effect. Urea found inhibit enzyme concentrations 1.5 M, EDTA strong inhibitor low concentrations. The characteristics PPiase agree well properties enzyme nonspecific alkaline phosphatase EC 3.1.3.1. studied earlier
Assessment of denture plaque pH in subjects with and without denture stomatitis.To evaluate "resting" pH induced pH changes denture plaque, soft deposits collected fitting surface denture, pooled suspended water. Plaque pH determined microelectrode equipment mouth rinsing sucrose solution. A characteristic level "resting" pH denture plaque found 12 subjects tested. pH values baseline level recorded 2 h rinse. The pH depressions pronounced maxillary mandibular plaque. Further, pH minima tended lower subjects denture stomatitis controls. No clear relationship could established "resting" pH concentration Candida hyphae denture smears palatal inflammation
Bioluminescence assay of enzymes obtained from buccal epithelium by superficial scraping.A method presented simultaneous assay buccal enzymes measuring reduced nicotinamide adenine dinucleotide adenosine triphosphate aid bioluminescence luciferase extracts. The activity glucose-6-phosphate dehydrogenase G6PDH shown earlier increased homogeneous leukoplakias oral mucosa. Since smoking implicated etiologic factor leukoplakia, G6PDH measured normal buccal epithelium cigarette smokers. No difference found activity G6PDH smokers nonsmokers related activity pyruvate kinase, known invariable healthy leukoplakic oral mucosa. A new compact kinetic luminescence analyzer briefly described
Allogeneic marrow transplantation for the treatment of leukaemia. A review.22 HL-A antigen mixed leukocyte culture-matched sibling bone marrow transplants attempted patients acute leukaemia at National Cancer Institute define toxicities four different immunosuppressive regimens, complications associated warrow engraftment antileukaemic effect. 73% 16/22 engrafted indicated change donor red blood cells RBC type, leukocyte, immunoglobulin allotype speed morrow repopulation occurrence Graft Versus Host Disease GVHD. 12 16 75% successful engrafted patients developed GVHD. The current published results clinical bone marrow transplantation major centers reviewed discussed relationship current clinical complications associated bone marrow transplantation
Current status of treatment of pneumonia.Proper treatment pneumonia dependent upon correct diagnosis. Pneumonia may due infectious agents, allergic phenomena, chemical causes. Treatment regimens outlined various types pneumonia--pneumococcal, staphylococcal, fungal, pneumonia due gram-negative anaerobic gram-negative bacilli, Blastomyces dermatitidis, parasite Pneumocystis carinii. In discussing current concepts treatment, several well-known methods emphasized, well newer developments, knowledge essential optimal treatment pneumonia
Picture frame fibres in a carrier of the trait for malignant hyperpyrexia.A member family known susceptible malignant hyperpyrexia, identified carrier presence elevated serum creatine-phosphokinase, investigated further. Muscle examined biochemically, study included sarcoplasmic ATPase-activity, actinomycin, Mg2+ ATPase activity, ATP, phosphocreatine glucose-6-phosphate. In addition, calcium uptake sarcoplasmic reticulum studied. The histochemical analysis muscle revealed presence new fibre type characterised dense rim ATPase activity, gives impression picture-frame. Ultramicroscopic study revealed changes mitochondria areas myofibrillar disruption swelling sarcoplasmic reticulum
The GP dilemma. Recommendations and synopsis of a student conference.The proceedings conference organised students reported. The present standing general practitioner need different societies equated obvious deficiencies considered. Such themes maldistribution, service education discussed. Resolutions derived conference reported full
Gastric emptying of liquids after different vagotomies and pyloroplasty.Gastric emptying five liquid meals differ physicochemical properties measured control dogs dogs received Heinecke-Mikulicz pyloroplasty alone, proximal gastric vagotomy without drainage, selective gastric vagotomy pyloroplasty truncal vagotomy pyloroplasty. The first two phases emptying computed method least squares obtain logarithmic-linear pattern expressed relative rates: The initial post-ingestion process characterized beta average relative rate emptying first ten minutes, basic exponential rate beta change rate initial basic pattern deltabeta. Each measure gastric emptying statistically analyzed determine specific differences rates operations studied. We confirmed earlier claims pyloroplasty alone change emptying rate liquid meals. Each measure phase emptying varies consistently across operations meal meal tested. Initial emptying three vagotomies significantly faster control progressive rate increases proximal gastric vagotomy compared selective gastric vagotomy pyloroplasty truncal vagotomy pyloroplasty, probably indicative gastric fundal loss accommodation volume distention denervation. The basic exponential pattern emptying lost operations studied. The basic rate proximal gastric vagotomy selective gastric vagotomy pyloroplasty nearly identical, slightly delayed control rate significantly slower rapid rate truncal vagotomy pyloroplasty. Possible explanations discussed imply particular importance hepatic celiac vagal fibers, sectioned truncal vagotomy, regulation gastric emptying liquids
Pancreatic enzyme response with an elemental diet.Elemental diets maintain slightly improve nutritional status without major stimulatory effect pancreas. Six dogs maintained regular chow diet, switched elemental diet and, subsequently, returned chow diet. Cannulation pancreatic duct duodenal cutaneous fistula revealed enzyme response decreased dog maintained elemental diet, slight weight gain. Return regular diet resulted return pancreatic enzyme response
Gastric fibrinolysis.Gastric juice 15 normals, 20 patients gastric ulcer 14 patients erosive haemorrhagic gastroduodenitis investigated respect activity unheated heated fibrin plates content FDP plasminogen plasmin immunochemical methods. Gastric juice normals showed activity unheated heated fibrin plates, FDP plasminogen could demonstrated. In patients gastric ulcer gastric juice showed little fibrinolytic activity fibrin plates except 2, regurgitation duodenal juice neutral pH juice. These patients equally high activity heated unheated plates plasmin could demonstrated. It shown activity due fibrinolysis, non-specific proteolytic activity probably trypsin. The patients erosive haemorrhage gastroduodenitis exhibited quite different picture. The gastric juice patients showed extremely high activity fibrin plates, activity higher unheated heated plates. The activity inhibited vitro addition EACA vivo administration AMCA. The occurence plasmic could demonstrated directly immunologically gastric juice. By comparsion plasmin trypsin various assays could improved gastric juice cases contained plasminogen activator plasmin. The patients erosive haemorrhagic gastroduodenitis showed increase fibrinolysis blood, low values plasminogen alpha2-M, serum contained FDP. These findings blood gastric juice interpreted signs local fibrinolysis stomach duodenum. There reason assume gastric fibrinolysis contributes substantially bleeding tendency. The effect administration AMCA fibrinolytic activity haemorrhage lends support assumption mechanism
Acid-base parameters in the dehydrated camel.The effect prolonged 10 days dehydration acid-base parameters camel blood examined. The pH PCO2 levels rose significantly course dehydration. This state comparable compensated non-respiratory alkalosis found animals. The plasma sodium, magnesium levels rose significantly also. The plasma oxygen calcium levels declined significantly. There significant changes potassium phosphate levels. It concluded changes found acid-base status following dehydration evidence water preservation mechanisms dehydrated camel
Clinical experiences with untreated homologous vein grafts in reconstruction of arteries authors transl.50 transplantations homologous vein grafts reconstruction arteries reported on. Vein grafts either transplanted immediately used deep freezing. This procedure proved effective replacement arteries observation period four years. Results homologous vein transplants similar autologous transplants
The effect of a simulated subarachnoid hemorrhage on cerebral blood flow in the monkey.The hydrogen clearance method used measure local total cerebral blood flow CBF rhesus monkey five hours simulated subarachnoid hemorrhage SAH. CBF remained stable SAH unless SAH associated fall cerebral perfusion pressure. In addition, cerebrovascular resistance increase SAH. These results suggest vasoactive agents fresh whole blood, arterial spasm produce added cerebrospinal fluid CSF, play limited role pathogenesis ischemic encephalopathy follows SAH
Lactate and pyruvate concentrations, and acid-base balance of cerebrospinal fluid in experimentally induced intracerebral and subarachnoid hemorrhage in dogs.The effect blood injected either subarachnoid space subcortical brain tissue upon lactate pyruvate concentrations well acid-base balance cerebrospinal fluid CSF studied anesthetized dog. CSF lactate lactate/pyruvate ratio L/P ratio increased progressively following intracranial injection blood reached maximum level six hours injection. These changes significantly greater animals intracerebral hematoma subarachnoid hemorrhage SAH. An increase CSF lactate L/P ratio hemorrhagic CSF seems caused two different factors. Shed blood cells per se produce lactate pyruvate, blood subarachnoid space intracerebral hematomas cause secondary changes brain tissue metabolism probable reduction cerebral blood flow. Therefore, increase CSF lactate concomitant rise CSF L/P ratio useful indicator brain tissue hypoxia, even CSF hemorrhagic. The association increase CSF lactate disproportionate decrease CSF HCO-3 also observed animals
Effects of oxygen saturation and pCO2 on brain uptake of glucose analogues in rabbits.The effect oxygen saturation PCO2 brain uptake glucose analogues studied rabbits. Using modified Oldendorf technique, 14C-labeled glucose analogues 3H2O reference standard introduced cerebral circulation via common carotid artery, radioactivity ipsilateral cerebral cortex counted expressed terms brain uptake index BUI. Severe hypoxia oxygen saturation less equal 18% resulted approximately 40% decrease BUI 2-deoxy-D-glucose 45% decrease BUI 3-0-methyl-D-glucose. Severe hypercapnia PCO2 = 100 mm Hg caused 45% decrease BUI glucose analogues. Hypercapnia superimposed severe hypoxia additional effect. Hypocapnia PCO2 = 15 mm Hg increased BUI 3-0-methyl-D-glucose 35% control value, increase extremely sensitive competitive inhibition. When BUI values plotted pH rather PCO2 experiments, good correlation calculated linear regression. These results compared previous findings pathologically induced changes brain uptake glucose analogues, possible role blood flow considered detail
A study of variables affecting the quality of platelets stored at "room temperature".The effect variables associated donor methods collecting, processing, storing platelets quality platelets kept ambient temperature studied. Changes structural integrity platelets, decrease pH, loss aggregability, kinetics vivo platelets tagged 51Cr used indicators tolerance platelets storage. A platelet concentration less 2.5 x 106 per cu mm, temperature storage less 24 C, continuous, gentle, agitation found essential satisfactory preservation platelet integrity, function, post-transfusion survival. Platelets female donors tolerated storage less well platelets male donors, possibly lower hematocrit blood collection females resulted greater initial acidity concentrate. A number variables analyzed appear little consequence successful platelet storage
Engraftment of allogeneic dog bone marrow.Resistance allogeneic bone-marrow grafts AR found occur many species, including dog. The i.v. administration silica particles suppressed AR vivo species. Genetic studies provide suggestive evidence existence previously unrecognized system systems canine major histocompatibility complex controlling AR
Dopamine-containing neurons of the substantia nigra and their terminals in the neostriatum.Tne ultrastructural fluorescence histochemical characteristics mature rabbit substantia nigra neostriatum reviewed frame reference developmental study. Biochemical investigations reported neostriatal dopamine concentrations relative uptake accumulation 3H-dopamine tissue fetal adult stages, provide quantitative data correlation fluorexcence information. The development neurons substantia nigra axons project neostriatum presented appearance day 14 gestation maturation early postnatal life. The initial bipolar neuroblasts, develop midline caudal mesencephalon, fluorescent soon emerge ependymal zone. Their fluorescent axons, form nigroneostriatal pathway, reach telencephalon day 16 gestation ramify extensively putamen day 20, enter caudate nucleus several days later. Some early fluorescent axonal profiles putamen extremely large. Electron microscopic study theis stage suggests large fluorescent profiles may correspond axonal growth cones early synapses. A distinct substantia nigra, pars compacta reticulata, recognized fluorescence microscopy day 20 gestation. Electron microscopy reveals young neurons multipolar numerous developing dendrites, exhibit early synaptic junctions. The subsequent maturaition cells neuropil described. The fluorescent axons substantia nigra grow putamen caudate nucleus nonuniform manner forming fluorescent islands throughout neostriatum late fetal life. Occasionally, minute beaded fluorescent axons found. These profiles might correspond axons varicosities "en passage" revealed electron microscopy. In attempt identify dopamine-containing axon, ultratructure adult neostriatum incubated 5-hydroxydopamine reported. Axonal varicosities "en passage" containing dense "tag" vesicles found. Most tagged boutons exhibit synaptic contacts. The possible significance finding related dopamine secretion discussed
Separation of the hormones of the adenohypophysis of rats by use of electrophoresis in polyacrylamide gel in the presence of sodium dodecyl sulfate.A comparative study rat adenohypophysis extract alcohol fractions performed two variants method electrophoresis polyacrylamide gel: pH 9,5 presence sodium dodecyl sulphate pH 7.2. With presence sodium dodecylsulphate four protein zones found order anode towards cathode identified hemoglobin, somatotropin, lactotropin albumin. It shown somatotropin zone extract separation pH 9.5 inhomogeneous consists somatotropin hemoglobin
Properties of NAD-glycohydrolase of the nuclei of the liver cells of rats.Certain properties rat liver cell nuclei NAD-glycohydrolase EC 3.2.2.5 investigated. It established highest activity 37 degrees activation energy equal 9480 cal/M factor Q10 equal 1.5. The enzyme pH optimum 0.2 M tris acetate equal 6.5 0.2 potassium phosphate - 7.5. It shown enzyme manifests strict specificity beta-NAD, hardly decomposes NADP without affecting NADH, NADPH NMN. The apparent Km value enzyme respect NAD established. Isonicotinic acid hydrazide, nicotinamide less extent nicotinic acid inhibit enzymatic activity nuclei. EDTA, EGTA, p-CMB, mercaptoethanol cause changes rat liver cells nuclei NADase activity
Some properties of "soluble" Na+ and K+-ATPase obtained from various subcellular membrane structures of the brain by use of non-ionic detergents.A comparative study carried properties "soluble" Na+, K+-ATPase obtained different subcellular membrane brain structures means non-ionic detergents triton X-100 digitonin. It established temperature pH-optima "soluble" Na+, K+-ATPase close optima initial membrane preparations. A certain difference observed dynamics temperature pH-dependence Na+, K+-ATPase activity extracts different subcellular structures. The stability preparations storage investigated. A conclusion made stable enzyme extracts may obtained means digitonin
Properties of NAD-pyrophosphorylase of the nuclei of liver cells of chickens.Certain characteristics chicken liver cells nuclei NAD-pyrophosphorylase NMN-adenylytranspherase, EC 2.7.7.1 investigated. It established NAD-pyrophosphorylase activity optimum pH within interval 7.0-7.5; temperature optimum - 38-39 degrees C; factor Q10 equal 2. Enzyme activation energy, inactivation energy enthalpy calculated; apparent Km values NAD-pyrophosphorylase respect NMN ATP equal 1.62-10-7 M 2.61-10-7 M, respectively
Properties of glutamine synthetase of the brain of rats during ontogenesis.When investigating activity glutamine synthetase enzymatic preparations isolated brain rats 0.5, 1, 3, 12 24-month age, considerable differences found indices values Km a-glutamate Vmax respectively equal to: Km M-10-3=5.5; 3.5; 3.6; 3.9; 5.5; Vmax=3.1; 4.5; 5.0; 5.2 muM found. When adding various concentrations a-ketoglutaric acid incubation medium differences registered degree character age changes brain glutamine synthetase activity comparison enzyme form liver
Biosynthesis of flavins and its regulation in the yeast Pichia guilliermondii.The nature riboflavin precursors studied yeast Pichia guilliermondii. By means mutants blocked GMP-synthetase purine precursors riboflavin shown belong guanylic compounds. Accumulation 2,4,5-triamino-6-oxypyrimidine, 2,5-diamino-6-oxy-4-ribitylaminopyrimidine, 2,6-dioxy-5-amino-4-ribitylaminopyrimidine DOARAP 6,7-dimethyl-8-ribityllumasine occurs riboflavin-deficient mutants divided five biochemical groups. This fact evidences identity riboflavin precursors yeast P. guilliermondii Saccharomyces cerevisiae. Synthesis DOARAP washed cells mutants blocked lumasine synthetase strongly inhibited riboflavin; cycloheximide absence riboflavin effect process. Consequently, flavinogenesis P. guilliermondii regulated according type negative feedback means retroinhibition mechanism. A change content flavins cells effect synthesis riboflavin synthetase; time iron deficiency cells evokes derepression enzyme. Incubation cells rich iron o-phenantroline alpha, alpha-dipyridyl also causes derepression riboflavin synthetase inhibited cycloheximide. A deficiency hem mutants need epsilon-aminolevulinic acid affect riboflavinsynthetase activity cells. Evidently, P. guilliermondii certain form nonheminic iron might take part regulating synthesis riboflavin synthetase enzymes participating riboflavin biosynthesis. Riboflavin overproduction established require formation purines de novo. With absence flavinogenesis enzymes derepression genetic disturbance regulation purinic nucleotides biosynthesis results stimulation flavinogenesis. The properties studied 680 time purified riboflavinkinase cells P. guilliermondii well three phosphatases possessing optimum activity pH 3.5, 5.5 8.6, ARE ABLE OF HYDROLYSING FMN. A change content flavins iron cells effect activity riboflavinkinase species. Evidently, mechanisms riboflavin flavin nucleotides biosynthesis regulation would different P. guilliermondii
DNases and RNases of Misgurnus fossilis ovocytes.The pH optima determined DNases RNases loach eggs. For DNases 5.6 7.6 RNases - 5.2 7.2. It established Ca++ activates, Fe++ effect activity acid alkaline DNases, Mg++, Mn++ especially Co++, Zn++, Cd++, Cu++ inhibitory effect them. The activities RNases stimulated Ca++ Fe++, inhibited Zn++, Co++, Cd++ Cu++. Iones Mg++ Mn++ affect activities. Localization mentioned enzymes studied means differential centrifugation egg homogenates. Acid DNase concentrated postmicrosomal supernatant liquid, activity inhibited presence nucleomitochondrial microsomal fractions. Acid RNase also localized predominantly postmicrosomal supernatant fraction. Alkaline DNase found great extent nucleomitochondrial fraction, alkaline RNase - postmicrosomal one
Determination of optimal conditions for the electron-cytochemical detection of ATPase activity in isolated nuclei.The optimal conditions selected electron-cytochemical detection ATPase activity nuclei skeletal muscles rabbits nuclei Vicia faba L. meristem. It shown previous fixation nuclei rabbit skeletal muscle 10 min mixture buffer solutions 4% glutaric dialdehyde 4% neutral formalin 1:1 causes decrease ATPase activity 78% medium containing Mg2+ 34% - medium containing Ca2+; nuclei horse bean seedlings meristem lowers respectively 28 16%. Ions lead concentration 0.4 mM evoke decrease ATPase activity medium containing Mg2+, nuclei rabbit skeletal muscles 35% nuclei horse bean meristem 15% medium containing Ca2+. The vaule residual activity sufficient detection product ATP enzymic hydrolysis reaction activity sufficient detection product ATP enzymic hydrolysis reaction method electronic cytochemistry. An increase Pb2+ concentration higher 2.8 mM evokes nonenzymic hydrolysis ATP. The ATPase activity electron-cytochemical study found within range pH 6.3-8.5. The product reaction forms intensively pH 7.2-7.5 medium Mg2+ Ca2+
Catecholamines, cholinergic and serotoninergic complexes as criteria of prognosis in acute cranio-cerebral trauma.In experiments 30 animals observations course acute closed craniocerebral trauma 24 patients found course prognosis posttraumatic period dependent functional activity sympathoadrenal system cholin- serotoninergic processes. Based data obtained, concluded character neurohumoral interrelations serve prognostic criterion craniocerebral traumas, whereas information processes--in selecting appropriate therapy
Incarcerated gallbladder in cholecystitis.Among 206 examined patients cholecystitis similar diseases 112 65% cases, evidenced authors findings, gallbladder proved non-functioning. Its escape biliary system functional indirect organic absolute. The main causes direct organic escape gallbladder follows: destructive changes walls, strictures, strangulated gall stones, shrinkage hydropsy. The reliable preoperative diagnosis escaped gallbladder means accelerated chromoduodenal catheterization, intravenous infusion-drip associated intravenous-peroral cholecystocholangiography, correlated anamnesis data clinical signs, rather speaks favour cholecystectomy absolute indications
Determination of the proteolytic activity of beef liver by means of natural substrates labed with 125 I.There description determination enzymatic activity acid proteinases: method based use 125J-labelled natural protein substrates. Labelled albumin 125J, globulin 125J, insulin 125J tested determination activities. All substrates hydrolyzed enzymes supernatant fraction 106 000 g beff liver homogenate zone acid pH. Optimum comditions enzymatic reaction tested, dependence reaction concentration enzyme, time, temperature determined, pH optimum ascertained individual substrates, pH stability determined. It follows results method suitable determination enzymatic activity proteinases cathepsin character
Significance of serum pepsinogen and abomasal pH levels in a field infection of O circumcincta in lambs.Serum pepsinogen estimations serially bled lambs grazing pasture spring autumn showed correlations availability Ostertagia larvae pasture, faecal egg counts O circumcincta, Ostertagia worm counts similar lambs slaughtered fort-nightly pasture. In slaughtered lambs correlations recorded worm count, serum pepsinogen level abomasal pH. The value serum pepsinogen estimations diagnostic test discussed reference findings
Cultivation of Trichomonas gallinarum and Trichomonas tenax on a trimed medium.Studied possibility isolate culture Tr. gallinarum Tr. tenax medium Trimed, proposed authors isolation cultivation Tr. vaginalis. The growth development two Trichomonas species followed various temperatures -- 38 degrees, 36 degrees, 32 degrees C, order establish appropriate temperature continuous cultivation longer intervals reseeding well temperature optimum fast deposition great amounts biomass. It found Trimed medium suitable isolation cultivation Tr. gallinarum Tr. tenax. Temperatures 38 degrees 36 degrees contribute accumulation greater amounts biomass, 32 degrees C growth protozoa delayed reseeding carried greater intervals
Amylase of the thermophilic actinomycete Thermomonospora vulgaris.alpha-Amylase thermophilic actinomycete Thermomonospora vulgaris partially purified. Maximal enzyme activity obtained 60degreeC pH 6.0. KM value l.4%. The effect metal salts enzyme activity studied. Enzyme activity inhibited KCN, EDTA, iodoacetate. Inhibition EDTA completely nullified CaCl2, inhibition iodoacetate overcome 2-mercaptoethanol. Exposure enzyme pH 7.0 9.0 2 hr. affect enzyme, exposure pH 3.0 minutes completely inactivated enzyme. Exposure enzyme 60degreeC resulted appreciable inactivation exposure 80degreeC completely inactivated enzyme. Addition CaCl2, 2-mercaptoethanol, enzyme substrate 60degreeC exposed enzyme. However, bovine serym albumin protective effect enzyme exposed 60degreeC 80degreeC. The enzyme stable presence 8 M urea
The effect of therapeutic gentamycin doses on the enzyme secretion in urine.8 patients chronic pyelonephritis given gentamycin intramuscularly injected individual dosage 8-10 days. Here behaviour excretion protein, alanine aminopeptidase alkaline phosphatase, alpha-glucosidase, gamma-glutamyl transpeptidase lysozyme urine tested. With exception lysozymuria, increased patients chronic renal insufficiency, regularly hyperenzymuria developed. Most distinctly excretion alanine aminopeptidase increased. After initial decrease excretion total protein transiently increased completion gentamycin therapy. All deviations reversible. From increased excretion enzymes may concluded nephrotoxicity gentamycin
Alkaline phosphatases in human feces, intestinal mucosa and bile, and the occurrence of 5-nucleotidase in feces authors transl.Alkaline phosphatase EC 3.1.3.1 extracts human feces resembles alkaline phosphatase extracts duodenal mucosa, except electrophoretic mobility starch gel. It probable normal feces alkaline phosphatase derives intestinal mucosa. Gall bladder alkaline phosphatase, markedly different, found normal feces. Some patients acute viral hepatitis protozoasis excrete alkaline phosphatase resembles gall bladder alkaline phosphatase characteristics 5-nucleotidase EC 3.1.3.5. The appearance enzyme correlates low total alkaline phosphatase activity excreta
Simultaneous determination of 5-nucleotidase and alkaline phosphatase activities in serum.A simple method described simultaneous determination alkaline phosphatase EC 3.1.3.1 5-nucleotidase EC 3.1.3.5 serum. The method based determination inorganic phosphorus released action two enzymes adenosine-5-monophosphate pH 9.5 200 mmol/l tris-buffer presence absence L-cysteine. This amino acid concentration 2--10 mmol/l found specific inhibitor alkaline phosphatase effect 5-nucleotidase activity
Absorption of short and medium chain fatty acids in the jejunum of the rat.The uptake shortest six fatty acids acetic octanoic studied vitro, using everted segments rat jejunum. The marked influence medium-pH fatty acid chain-length suggests non-ionic diffusion lipoid membrane quantitatively important way transport, ionic diffusion membrane well transport hydrophilic pores also seem play role. Though fatt acids evidently accumulated tissue-fluid, saturation kinetics, competitive inhibition sodium- well energy-dependence apparently observed, transport mechanism assumed involve solely passive diffusion, - concept carrier-mediated transport short medium chain fatty acids seems improbable
Carcinogenic N-nitro-dimethylamine from the reaction of the analgesic amidopyrine and nitrite extracted from foodstuffs.The reaction analgesic amidopyrine 100 mg nitrite extracted cured meats spinach varying degrees spoilage studied. Unde physiological conditions carcinogenic dimethylnitrosamine formed milligram levels nitrite concentrations low 4 mg in 175 ml extracted 100 g boiled ham. The rate decrease concentration human stomach ingestion amidopyrine nitrite contained boiled ham broth boiled ham also measured
A modern quick method for the acidity determination of the gastric juice pentagastrin test.The author describes rapid accurate method determining acidity gastric juice based recent findings. Starting electrometrically determined pH value volume gastric juice, actual hydrogenion concentration may read table. The laboratory work considerably simplified method
Histochemical observations on the occurrence of glycolytic and pentose phosphate cycle enzymes in the hepatopancreas and their possible relation to eyestalk factors in the crab Scylla serrata Forskal.Histochemical studies carried glycolytic enzymes viz. phosphorylase, aldose, alpha-glycerophosphate dehydrogenase alpha-GPDH lactic dehydrogenase LDH key enzyme pentose phosphatase cycle, glucose-6-phosphate dehydrogenase G-6-PDH, hepatopancreas Scylla serrata Forskal. 1. Weak activities phosphorylase aldolase strong-activities alpha-GPDH LDH noticed mainly brush border tubules R-cell cytoplasm. A trace activity G-6-PDH noticed brush border. 2. Bilateral eyestalk removal results inhibition phosphorylase aldolase. However, enhanced activities alpha-GPDH LDH noticeable 4 h operation. The G-6-PDH activity remained unaltered till 24 h. 3. Injection eyestalk extract intact destalked crabs activated enzymes
Acid-base equilibrium during physiological pregnancy.Authors applied blood-gas analysis 30 healthy gravid women 3,3 occassions making 90 cases altogether blood samples taken pulp finger capillaries. As control 27 healthy non-gravid women examined comparative analysis. In 10 cases 16. 28. week results samples taken arteria femoralis pulp evaluated. It found gravidity period 16. 28. week respiratory alcalosis appear. No metabolic changes found whole period pregnancy. The parallel examination blood samples taken arteria femoralis pulp proved sufficient reliable take blood-gas analysis material gained pulp capillary only. A special importance attached keeping exact methodical prescriptions
The cathode bound group antigen of dysentery-provoking escherichieae authors transl.Antigens disrupted cells dysentery-provoking non-enteropathogenic Escherichieae submitted immunoelectrophoresis cellulose acetate stripes pH 8.0. Among 6 immune sera produced purpose immunizing rabbits desintegrated dysentery bacteria, one contained precipitine reacting antigen similar "generic antigen" BELAYA. This - pH 8.0 - cathode-bound group antigen KGA could found virulent also 5 attenuated cultures 5 6 avirulent strains several dysentery types. Only - apathogenic - type culture 1111/55 dysentery-provoking E. coli O 136 showed KGA-reaction. Some sources methodical errors responsible false outcomes immunopherogrammes discussed
Isolation of the individual structural elements of bacteria of the genus Bordetella and a study of their properties. I. The formation of mureinoplasts and true protoplasts from B. pertussis.B. pertussis suspension tested De Voe et al. method 1970 modification solutions definite ionic composition lysozyme. The best results obtained following modification elaborated authors. The microbes grown casein-carbon agar 36 hours washed chilled 0.5 M NaCl. The suspension washed 4 times solution precipitate suspended saccharose solution 0.5 M. In 2 hours saccharose replaced solution salts lysozyme. After 2-hour incubation 35 degrees C substance centrifugated 20 minutes precipitate suspended tris-buffer pH 7.8. The following changes observed: washing incubation saccharose seen strong stretching separation cell wall CW cytoplasmic membrane CPM; cells without CW rarely revealed; 2 lysozyme treatment many cells spherical shape phasic-contrast microscopy without CW, limited CPM only. Morphologically different true protoplasts Gram-positive bacteria. The chemical analysis also confirmed possibility obtaining true protoplasts Gram-negative bacteria
Sympathico-adrenal system activity in a primary immune response.Experiments carried linear mice immunized sheep erythrocytes; found primary immune respose developed background significant changes state sympathico-adrenal system, whose activity determined dynamics catecholamines blood tissues number organs, including thymus, spleen lymph nodes. By comparing value specific neurohumoral indices revealed neurohumoral shifts preceded maximal development immune response. On example studying catecholamine dynamics opinion close association state regulatory mechanisms effector formations responsible formation specific immunological reactions confirmed. It suggested full-value immunological response developed condition activation sympathico-adrenal system
Covalent binding of peroxidase to CH- and AH-Sepharose 4 B.The properties peroxidase insolubilized covalent binding CH- AH-Sepharose 4 B presence 1-ethyl-3-3-dimethylaminopropyl carbodiimide EDC described. CH-Sepharose 4 B bound peroxidase yields enzyme preparation residual specific activity 60.6%. When bound AH-Sepharose 4 B, residual specific activity 78%. The reasons differences catalytic activity two insolubilized enzyme preparations discussed. By covalent binding CH- AH-Sepharose 4 B, peroxidase exibits changes pH optimum; virtually keeps activity used ten times. Insolubilized peroxidase preparations, dried reimbibed stored 6 weeks room temperature still display 50% initial specific activity insolubilized enzyme. Stored acetate buffer, enzyme preparations maintain activity interval
Aerobacter aerogenes PRL-R3 urease. Purification and properties.A method preparation 150-fold purified homogenous A. aerogenes urease reported. The enzyme exhibited two pH optima pH 7.0 7.5 triethanolamine phosphate buffer, respectively. The affinity enzyme toward substrate increased increase pH. No effect pH observed measured temperature coefficient Q10. There discontinuity Arrhenius plots pH 5.4 7.5 upward discontinuity pH 6.15 8.7 transition temperature 30 degrees C. Also, calculated activation energies greatly affected pH enzyme reaction mixture
Further characterization of the association of glyceraldehyde-3-phosphate dehydrogenase with reticulocyte membranes.1. The behaviour properties membrane-bound GAPDH rabbit reticulocytes investigated. 2. The bound GAPDH resistant inactivation KCl soluble enzyme allotopy. 3. The bound enzyme released electrolytes. This effect depend ionic strength additionally kind ions, pH-value protein concentration. 4. A comparison releasing effect NAD analogues shows necessity 5-AMP moiety structure effector. 5. The represented results demonstrate specifity GAPDH-membrane binding rabbit reticulocytes
Effect of the vagus nerve on isolated rabbit atria in ganglionic blockade due to hexamethonium.By quantitative stimulation vagus nerves isolated rabbit atria frequency-response relations obtained electrotropic effect reduction area monophasic action potential inotropic response. An addition hexamethonium final concentration 10-5 g/ml resulted diminution vagal effectivity range lower medium frequencies stimulation, connected shift frequency-response characteristic right. At higher frequencies vagal effectivity increased. In contrast inhibitory effect hexamethonium facilitating action irreversible. By raising concentration 4-10-5 g/ml vagal effects reduced large extent, frequency dependence response abolished medium frequencies. In range 20 sec-1 100 sec-1 dependence re-established may considered part normal frequency-response relation extremely shifted right. The time courses types effect characterized steep rise decay response stimulation period. A mathematical handling frequency-response characteristics provides quantitative evidence extent hexamethonium blockade vagal ganglion cells atria; furthermore leads conception cells act distributing system homogeneous innervation widespread divergency postganglionic fibres
Chemical relaxation studies on the system liver alcohol dehydrogenase, NADH and imidazole.Several years ago, Theorell Czerlinski conducted experiments system horse liver alcohol dehydrogenase, reduced nicotinamide adenine dinucleotide imidazole, using first version temperature jump apparatus detection changes fluorescence. These early experiments repeated improved instrumentation confirmed early experiments general terms. However, improved detection system allowed measure slight concentration dependence relaxation time around 3 ms. Furthermore, chemical relaxation time smaller one determined earlier by factor 2. The data evaluated much rigorously before, allowing appropriate interpretation results. The observed relaxation time largely due rate constants interconversion ternary complexes, faster three of four dissociation rate constants, determined previously Theorell McKinley-McKee.1,2 This fact contributed earlier difficulties finding concentration dependence. However, binding imidazole binary enzyme-coenzyme complex made couple kinetically interconversion rate two ternary complexes. The observed signal derives largely ternary complexes. A substantial fluorescence signal change associated observed relaxation process, suggesting relocation imidazole reference nicotinamide moiety bound coenzyme. Nine models considered two types coupling pre-equilibria none-all. Quantitative evaluations favor model two ternary complexes connected interconversion outside four-step bimolecular cycle. The ternary complex outside cycle much higher fluorescence yield one inside. The interconversion equilibrium near unity imidazole. If would shifted much side "dead-end" complex as isobutyramide?!, stimulating action could take place
Comparative study of virological infections in asthmatic and nonasthmatic children.The author shows complex analyses: clinical, laboratory, X-rays, bronchoscopical, bronchographical measuring lung function tests well serological examinations blood serum groups asthmatic nonasthmatic children virological infection. The calculation statistically significant differences various diagnostical results groups confirmed asthmatic children virological infection respiratory tract, pathological findings X-ray lung function tests, bronchiectasis secondary bacteriological invasion occurs statistically significantly often nonasthmatic children
Acute otitis media. A clinical bacteriological and serological study of children with frequent episodes of acute otitis media.A series episodes acute otitis media studied reference bacterial findings specific serological responses 48 children histories frequent episodes before. D. pneumoniae H. influenzae frequently isolated pathogens. Re-isolations therapy often made episodes slow healing therapeutic failure. Most children harboured pathogens nasopharynx even signs respiratory tract infections. Homologous relapses seen cases never pneumococcus type 3 H. influenzae type b. Specific serological responses demonstrable generally children 2 years age. D. pneumococcus type 3 H. influenzae type b generally provoked antibody response. No levels indicating immunoglobulin deficiencies could found children
Multiple forms of staphylococcal alpha-toxin.A group proteins readily extracted neutrality trichloroacetic acid precipitates staphylococcal culture filtrate supernatants, alpha-toxin dissolved activated treating precipitate 8 M urea, acidic buffers heating 90-100 degrees C neutrality. Heat activation precipitate produced relatively pure alpha-toxin molecular weight 39,000. alpha-Toxin eluted together three proteins hydroxyl apatite chromatography, evidence obtained association four proteins. On isoelectric focusing haemolytic fraction obtained pH 6.2, probably due acid activation precipitate formed cathodic end column. The alpha-haemolytic fractions pIs 7.4 8.6 shown consist alpha-toxin analyzed acrylamide electrophoresis presence sodium dodecyl sulphate. The haemolytic component pI 9.2 contained two additional components molecular weights 27,500 18,000. Chromatography material Sephadex G-200 showed alpha-toxin two proteins appeared high molecular complex
Endosymbiosis and cellular tolerance in the Hawaiian soft coral Sarcothelia edmondsoni verrill.The relationship soft coral Sarcothelia edmondsoni Verrill symbiotic algae considered early instance cellular tolerance disturbed variety adverse conditions. The algal cells lie vesicles deep within endodermal cells host subject digestion. Their expulsion appears reverse translocation distal end host cell escape form reversed phagocytosis resembling secretion. The cellular mechanisms involved clear
Epidemiologic investigations of the 1969 epidemic of Venezuelan encephalitis in Ecuador.An epizoodemic Venezuelan equine encephalitis VEE, subtype I variant B, occurred Ecuador rainy hot season 1969. In paper, general description epidemic given virus isolations humans reported. A serologic survey performed order determine extension epidemic along coastal zone country. It clear whether higher antibody rate older people greater risk infection result accumulated immunity time. The latter could indication endemic virus activity, yet proven VEE IB virus variant. Mosquito surveillance attempted control aerial spraying carried out
Congenital malformations of the central nervous system produced by narcotic analgesics in the hamster.Maternal dose--fetal teratogenic response data obtained variety narcotic related compounds single subcutaneous injections drugs pregnant hamsters critical periods central nervous system organogenesis. The number abnormal fetuses females injected diacetylmorphine heroin, thebaine, phenazocine, pentazocine, propoxyphene, methadone increased maternal dose compounds increased. By contrast, morphine, hydromorphone, meperidine produced increase number per cent fetal anomalies certain maternal dose level. Further increases maternal dose levels produce additional fetal anomalies. Comparative studies single multiple maternal doses indicated diacetylmorphine heroin methadone produced four- sixfold increase fetal anomalies repetitive doses whereas percentage malformed fetuses remained hydromorphone Dilaudid. The narcotic antagonists nalorphine, naloxone, levallophan, cyclazocine blocked teratogenic effects single multiple doses narcotics
Evaluation of a non-professional visual screening method.A screening method designed administration lay personnel evaluated compared Modified Clinical Technique screening results screening 1600 elementary school children
Ionic requirements of proximal tubular sodium transport. II. Hydrogen ion.Simultaneous perfusion proximal convoluted tubules peritubular capillaries used study effects different perfusion fluids sodium reabsorption hydrogen secretion, calculated bicarbonate reabsorption titratable acid. Results show sodium reabsorption tightly coupled hydrogen secretion. Bicarbonate stimulates sodium reabsorption hydrogen secretion, Tris stimulates sodium reabsorption. Imposing adverse chloride gradient across proximal tubule C1- peritubular greater C1- luminal decreased sodium reabsorption diminish hydrogen secretion. Diamox inhibited net sodium hydrogen transport. It concluded firm linkage sodium reabsorption hydrogen secretion bicarbonate probably stimulates sodium transport number mechanisms, including effect sodium transport unrelated ability increase hydrogen ion secretion
ECS, intracellular pH, and electrolytes of cardiac and skeletal muscle.The extracellular space ECS muscle ventricle heart RV LV, atria, diaphragm, quadriceps estimated anesthetized rabbit distribution volumes 14Cinsulin, 14Csucrose, 51CrEDTA, C1--. Whole-tissue electrolytes measured intracellular electrolytes calculated. The ECS tissues varied, increasing order quadriceps less LV less RV less atria. The volume distribution 14Cinulin always less either 14Csucrose 51CrEDTA agreed closely, whereas C1-- always greater. There difference intracellular K+ muscle cardiac chambers, whereas intracellular Na+ C1-- varied, increasing order quadriceps less LV less RV less atria. Intracellular pH, measured 14CDMO differ tissues studied. It concluded that, vivo, estimated ECS incardiac muscle lower reported vitro, 51CrEDTA satisfactory ECS marker, differences intracellular Na+ C1-- K+ pH exist muscle cardiac chambers
Intracellular pH and K+ of cardiac and skeletal muscle in acidosis and alkalosis.The effects metabolic respiratory acidosis alkalosis intracellular pH pHi K+ compared cardiac skeletal muscle anesthetized rabbit. The extracellular space pHi calculated distribution volumes 51Cr EDTA 14CDMO, respectively. When pHe varied altering PCO2, slope line relating pHi extracellular pH pHe greater P less 0.05--0.001 obtained metabolic changes pHe right left ventricles, atria, diaphragm, quadriceps. During metabolic acidosis alkalosis, slope pHi/pHe line vary tissues. During respiratory acidosis, difference slope cardiac tissues, less left ventricle quadriceps P less 0.001. In left ventricle intracellular K+ increased metabolic P less 0.05 respiratory acidosis P less 0.02, whereas diaphragm decreased P less 0.02. Intracellular K+ correlated pHe pHE-PHi. Changes pHi intracellular K+ could explain known differences myocardial function respiratory metabolic acidosis
Effects of autonomic neurohumors on transmembrane potentials of atrial plateau fibers.Isolated canine atrial plateau fibers treated acetylcholine norepinephrine note effects transmembrane potential. Acetylcholine, 1.0 2.0 mug/ml, consistently reduced slope inherent phase 4 depolarization. Increases maximum diastolic potential rising velocity occurred along decrease overshoot. The plateau phase disappeared. Pretreatment atropine, 1.0 mug/ml, prevented responses, alone drug discernible effect. Norepinephrine consistently increased slope phase 4 depolarization. Frequently plateau fibers generated action potentials normal pacemaker mechanism. "Arrhythmias" characterized spontaneous excitations induced 92% norepinephrine experiments. Norepinephrine also enhanced plateau phase action potential decreased rising velocity overshoot. Racemic propranolol, 1.0 mug/ml, blocked effects including arrhythmias. Dextropropranolol, 1.0 mug/ml, block effects produced norepinephrine. Acetylcholine, applied fibers treatment norepinephrine, reduced slope norepinephrine-induced phase 4 depolarization terminated induced arrhythmias
Interstitial fluid pressure and alkaline gastric secretion.The interstitial fluid pressure submucosa gastric fundus monitored means Guytons capsules dogs anesthetized pentobarbital. The intracapsular pressure ICP measured secretion produced by: a hypertonic solutions placed inside stomach; b arterial hypertension 200 mmHg applied intra-arterial infusion histamine, c intra-arterial infusion acetylcholine. The first procedure modify ICP. On hand, whenever interstitial fluid appeared gastric lumen hypertension plus histamine, mean ICP increased, mostly due augmented capillary filtration. The hydraulic coefficient measured experiments least 4 orders magnitude larger respective osmotic coefficient. The action acetylcholine complex: large doses enlarged net capillary filtration, small doses increased mean ICP muscle stimulation only. Contraction muscularis mucosae might important mechanism underlying bulk flow interstitial fluid physiological conditions. It concluded hydraulic gradients across epithelium might account "secretion" "alkaline" juice
Overview: maintenance therapy in psychiatry: I. Schizophrenia.Hospital psychiatry evolved long-term "treatment" programs primarily custodial successful pharmacological treatment acute psychotic episodes. Unfortunately, many patients still return hospital relapses. This so-called revolving door syndrome draws attention critical importance preventing well treating acute episodes. In first part overview, author reviews clinical literature prophylactic treatment schizophrenia maintenance antipsychotic drugs. The second part review literature prophylactic treatment affective disorders lithium tricyclics. In opinion author drugs provide potential truly preventive psychiatry
Inpatient and outpatient patterns of psychotropic drug prescribing by nonpsychiatrist physicians.The authors found among 228 general hospital patients, minor tranquilizers prescribed often least justification major tranquilizers prescribed sparingly large judiciously. Antidepressants given less often would justified incidence depressive illness among patients. Nonrecognition depression patients somatic complaints autonomic signs depression contributed lack treatment
Metabolic acidosis as a side-effect of methoxyflurane anesthesia authors transl.In 14 patients undergoing surgery methoxyflurane anaesthesia development metabolic acidosis observed. As mechanisms causing acidosis regional ischaemia inhibition lactic acid metabolism liver breakdown products methoxyflurane discussed
Protective effect of hypothermia in cerebral oxygen deficiency caused by arterial hypoxia.To study cerebral protective effects hypothermia arterial hypoxia, anesthetized 70% N2O, mechanically ventilated rats cooled body temperature 27 C. Hypoxia induced decreasing oxygen content inspired gas mixture either 6-7 per cent 2.5-3 per cent. This reduced mean PaO2 25 11-12 torr, respectively. At PaO2 torr, change cerebral blood flow CBF, cerebrla oxygen consumption CMRO2, labile tissue metabolites. The absence signs cerebral hypoxia could attributed effect temperature pH hemoglobin-oxygen dissociation curve. Thus, 27 C PaO2 25 torr total oxygen content TO2 arterial blood remained greater 15 ml 100 ml-1, three times value obtained PO2 normothermic rats. At PaO2 11-12 torr, arterial TO2 reduced 5 ml 100 ml -1. The hypoxia induced change CMRO2, threefold increase CBF, moderate lactacidosis tissue, small decrease phosphocreatine content, change ATP, ADP, AMP. These changes less marked occurring arterial TO2 normothermic rats. It concluded hypothermia exerts pronounced protective effect brain hypoxic hypoxia, two mechanisms involved. First, since hypothermia shifts oxyhemoglobin-dissociation curve towards left, prevents minimizes rightward shift due acidosis, maintains high TO2 arterial blood given PaO2. Second, reducing CMRO2, thereby presumably also cellular energy requirements, hypothermia exerts protective effect cellular level
Characterization of a caprine herpesvirus.A virus, isolated kids Capra hircus affected relatively severe generalized infection, found contain DNA buoyant density 1.2820 g/cm3. The virus sensitive action lipid solvents trypsin rapidly inactivated pH 3.0 temperatures 50 56 C. The virion, icosahedron consisting nucleoid surrounded double membrane, measured approximately 135 nm diameter. On basis chemical physical properties, virus considered herpesvirus
Transfer of drugs across the ruminal wall in goats.The rates pentobarbital, salicylate, antipyrine, quinine transferred rumen intact, conscious goats measured. The rates drugs diffused blood plasma under conditions constant drug concentration ruminal solution also evaluated. These compounds absorbed simple diffusion, rates transfer function pH intraruminal solution. The diffusion drugs plasma reticulorumen allowed steady-state distributions established goats. The theoretical observed steady-state distributions compared. There good correlations pentobarbital antipyrine, salicylate quinine. These findings confirm vivo general principles drug transfer across ruminal epithelium derived previous studies conducted vitro
Preservation of hypoxic pulmonary pressor response in canine pneumococcal pneumonia.To determine role hypoxic pulmonary vasoconstriction pneumococcal pneumonia, hemodynamic measurements made 16 dogs before, within 36 hours after, intrapulmonary administration type III pneumococcus. Ten dogs one lobe pneumonia increased pulmonary vascular resistances slightly decreased arterial O2 tensions. Hypoxia increased hyperoxia decreased pulmonary vascular resistances. During O2 breathing, arterial PO2 less pneumonia increased pulmonary perfusion diverted away diseased lung. In 2 dogs breathing air, forcing cardiac output diseased lung caused increase vascular resistance could clearly reduced O2 breathing. In 5 dogs, lung mast cell counts showed decrease lobes pneumonia. In pneumococcal pneumonia, hypoxic pulmonary pressor mechanism serves decrease blood flow diseased lobes and, thus, maintain arterial PO2. Lung mast cells could participate response
Value of capillary blood gas analyses in the management of acute respiratory distress.A comparative study blood gases acid-base parameters, obtained simultaneously arterial finger capillary samples, performed 45 patients acute respiratory distress without circulatory shock. Although small significant differences found 2 sample pH, Po2, Pco2, bicarbonate values, correlations 2 greater equal 0.97 variable. It concluded although arterial blood preferred sample evaluation blood gases acid-base status patients acute respiratory distress, capillary blood appears valid substitute management patients. This technique particularly valuable pediatric practice, repeated arterial samples less easily obtained
Bone marrow transplantation in man.Bone marrow transplantation emerging viable therapeutic approach number diseases usually uniformly fatal. We review recent experiences bone marrow transplantation man UCLA various institutions throughout world. We examine marrow transplantation immunodeficiency diseases, acute leukemia, aplastic anemia consider problems infection transplant recipients. The applications tissue typing marrow transplantation immunologic manipulations, may influence engraftment graft-versus-host disease, also reported
The virus hypothesis in systemic lupus erythematosus.Type-C viruses currently prime etiologic candidates systemic lupus erythematosus. On basis knowledge gained studies experimental human models chronic viral disease, possible pathogenetic roles virus systemic lupus erythematosus. Experimental attempts implicating specific viruses predominantly negative, evidence enhanced type-C-virus expression recently reported
The membrane transport of ascorbic acid.A system measuring rate transport dehydroascorbate human red blood cells shows Michaelis-Menten type kinetics substrate inhibition levels 150 muM DHA. The addition sugars impairs transport diminishing hierarchy D-glucose, D-mannose, D-xylose, D-galactose, L-lyxose, D-araboascorbate, L-sorbose 2-deoxy-D-ribose. The effect glucose transport ascorbate marked physiological levels. Transport DHA accelerated copper ion allows dehydroascorbate move concentration gradient. The evidence supports hypotheses proposing hyperglycemia impair intracellular availability vitamin C
Carcinofetal alterations in glucosamine-6-phosphate synthetase.The levels glucosamine-6-phosphate synthetase various rat tissues including undergoing differentiation regeneration revealed enzyme related tissue proliferation differentiation. In liver upon neoplastic transformation, level glucosamine 6-phosphate synthetase rises liver form enzyme pI 5.0 replaced form pI 4.1. Since latter form also found present whole embryos 12- 14-day brain, molecular alterations glucosamine-6-phosphate synthetase liver neoplasia considered carcinofetal
A hepatoma-associated alkaline phosphatase, the Kasahara isozyme, compared with one of the isozymes of FL amnion cells.It found human hepatoma-associated ALP orthophosphoric monoester phosphohydrolase, E.C. 3.1.3.1 shared electrophoretic mobility, inactivation urea, inhibition inorganic phosphate, ethylenediaminetetraacetate, amino acids L-phenylalanine, L-leucine L-homoarginine, heat stability, sensitivity neuraminidase, pH optimum, Km value, antigen site fast moving ALP isozymes FL cell strain derived human amniotic membrane. However, 40-week-old fresh amniotic membrane lacked isozyme. Instead, placental type ALP consisting minor components. The ALP isozyme FL cells properties common hepatoma ALP regard L-phenylalanine sensitivity, inhibition ethylenediaminetetraacetate, inactivation urea, antigen site, differed electrophoretic mobility, sensitivity L-leucine L-homoarginine, presence another antigen site. It heat stable sensitive inhibition inorganic phosphate Hepatoma AP. The possible regulatory mechanism hepatoma-type ALP placental type ALP amnion cells considered
Gamma-glutamyl transpeptidase. A sensitive indicator  of renal ischaemic injury in experimental animals and renal homograft rejection in man.The sites ischaemic injury within kidney reviewed diagnostic value measurements plasma urinary enzymes renal ischaemic injury renal homotransplant rejection experimental animals man examined. Gamma-glutamyl transpeptidase gamma-GT enzyme primarily located brush border proximal convoluted tubule kidney. Its unique localization cells easily damaged ischaemia ease assay provide rationale use measurement diagnosis renal ischaemic injury. gamma-GT activity measured dogs undergoing varying periods renal ischaemia conditions local renal hypothermia shown sensitive indicator ischaemic injury. Twenty consecutive patients undergoing renal homotransplantation studied daily estimation 24-h urinary gamma-GT activity; excellent correlation obtained raised levels enzyme clinical diagnosis transplant rejection
Survival of salmonellae during pepperoni manufacture.Survival salmonellae artificially contaminated beef-pork mixtures approximately 104 salmonellae/g studied pepperoni prepared either natural flora lactic starter culture fermentation nonfermented sausages. The pepperoni become salmonellae free usual commercial 15 30-day drying period. Salmonella dublin present products, fermented unfermented, 42 43 days drying. At lower level contamination, 103/g, S. dublin could recovered starter culture-fermented pepperoni 14 days drying persisted natural flora-fermented sausage. S. typhimurium initial count, 104/g absent 42 days drying starter culture used ferment pepperoni, still present natural flora-fermented unfermented products. S. dublin, host adapted cattle, S. choleraesuis, host adapted swine, similar survival patterns beef pork, beef-pork pepperoni. Heating salmonellae contaminated beef-pork pepperoni after fermantation drying internal temperature 60 C trichinae inactivating eliminated food-borne pathogen sausage product
Influence of pH on the heat inactivation of staphylococcal enterotoxin A as determined by monkey feeding and serological assay.The effect pH thermal inactivation staphylococcal enterotoxin A investigated. Analysis heated toxin immunodiffusion gel indicated enterotoxin A beef bouillon inactivated faster pH 5.3 pH 6.2. The z values slopes heat inactivation curves pH 6.2 5.3 49.5 55 F about 27 30 C, respectively. Enterotoxin produced heated dialyzed Casamino Acids medium assayed monkey feeding easily inactivated heat pH 5.3 pH 7.8. Thermal inactivation curves enterotoxin A beef bouillon 5 mug/ml, pH 5.3 determined two methods, monkey feeding serological assay. The z values curves obtained two methods 55 F, although loss biological toxic activity enterotoxin occurred loss serological activity
Growth of Staphylococcus and Salmonella on frankfurters with and without sodium nitrite.Conventional nitrite-free frankfurters loosely wrapped packages compared ability support growth Salmonella, Staphylococcus, naturally occurring spoilage flora 7 C simulating refrigerated storage 20 C simulating possible temperature abuse. At 7 C Salmonella grow either type frankfurter; Staphylococcus natural spoilage flora sometimes grew rapidly absence nitrite, difference significant. At 20 C growth Salmonella, Staphylococcus, spoilage flora was, most, slightly faster nitrite-free frankfurters. Salmonella suppressed broth culture experiments pH nitrite content found frankfurters. Although either type frankfurter become hazardous due growth Salmonella Staphylococcus, unusual additional hazard resulted omission nitrite frankfurters
Characterization of an extracellular dextranase from Fusarium moniliforme.An extracellular dextranase EC 3.2.1.11 purified approximately 75-fold cell-free culture filtrates Fusarium moniliforme. The purified dextranase endo type, isomaltose identified primary end product dextran hydrolysis. The molecular weight dextranase determined 39,000 gel permeation chromatography. The enzyme active pH 5.5, temperature optimum near 55 C. Activity inhibited either ethylenediaminetetraacetic acid iodoacetate. The Km dextran average molecular weight 10,000 estimated 1.1 X 10-4 M. The electrophoretic mobility dextranase distinctly different Penicillium-derived commercial dextranase. The F. moniliforme dextranase also found differ commercial preparation greater relative activity glucans isolated Streptococcus mutans
Nonautotrophic Thiobacillus in acid mine water.Nonautotrophic thiobacilli isolated acidic water coal mine. Based mixotrophic physiology, isolates regarded strains Thiobacillus perometabolis
Graft versus host reaction. An ultrastructural study.Graft versus host reaction GvH following leukocytic transfusions occurred 34-year-old man generalized lymphosarcoma. Histologic ultrastructural studies performed, special reference dyskeratotic cells scattered epidermis. These cells usually considered constant important feature GvH reaction. Dense aggregation tonofilaments, including cytoplasmic organelles loss desmosomes, seen dyskeratotic cells. Several intracellular desmosomes tonofilaments bound attachment plaque observed. Some cells able reach horny layer; others phagocytosed neighboring keratinocytes. These cells could result toxic damage epidermis, provoked immunologic phenomenon implicated GvH reaction. Later clinical course, bullae formations occurred, showing features toxic epidermal necrolysis TEN, well features GvH reaction
Nephrotic syndrome in indian children.A clinicopathological study 206 Indian children nephrotic syndrome showed primary renal cause 195 96%, 77% boys. In 126 children 96 boys, 30 girls onset disorder occurred age 5 years. Renal biopsy showed minimal lesions 150 patients 77%; 85 biopsy done 3 months 16 years onset nephrotic syndrome. Significant renal histological abnormalities 45 cases labelled mesangiocapillary 8, mesangioproliferative 4, proliferative extensive crescents 2, membranous 3, focal segmental glomerulosclerosis 9, focal global glomerulosclerosis 2, advanced nonspecific 8, mild proliferative 9. Nephritic manifestations mainly associated significant renal lesions, frequently encountered onset disease age 5 years. Clearance proteinuria corticosteroid therapy practically confined patients minimal mild renal histological changes. Our findings suggest pattern idiopathic nephrotic syndrome Indian children similar reported Western countries
Separation of deoxyribonucleases DNases of normal human stratum corneum and psoriatic scales by micro-disc-electrophoresis.Normal stratum corneum psoriatic scales homogenized differential centrifugation performed. The DNase activity individual fractions investigated micro-dis-electrophoresis. At pH 5 600xg pellet 105.000xg supernatant normal keratin DNase activity could observed. However, psoriatic fractions showed distinct enzyme activities. At pH 7.4 little psoriatic DNase activity could demonstrated 105.000xg supernatant. Except 15.000xg pellet fractions normal stratum corneum displayed marked activities. In addition 105.000xg supernatant showed two different DNase bands
Subcellular distribution of phosphatases, proteinases, and ribonucleases in normal human stratum corneum and psoriatic scales.The subcellular distribution phosphatases, proteinases, ribonucleases normal human stratum corneum psoriatic scales determined differential centrifugation. All psoriatic enzymes showed much increased activities compared normal stratum corneum enzymes. The highest activities alkaline phosphatase psoriatic scales could detected nuclear fraction. The main activities tested phosphatases proteinases present cytoplasmatic fraction. The subcellular distribution ribonucleases varied according pH value
A reinvestigation of the sites of transcription and translation of Euglena chloroplastic phenylalanyl-tRNA synthetase.An attempt made determine sites chloroplast phenylalanyl-tRNA synthetase transcription translation. Inhibitors bacterial RNA protein synthesis added logarithmic stationary phase cultures Euglena gracilis wild-type B. Logarithmic phase cultures sensitive types inhibitors. In stationary phase cultures plastid synthetase reduced RNA protein synthesis inhibitors. The effect antibiotics mitochondrial enzyme also noted. Several possible explanations resuults discussed
Hyperthermia in the rabbit. II. Studies on influencing respiration with exogenic hyperthermia.Rectal temperature, respiratory rate, arterial venous pH arterial venous pCO2 recorded intervals 15-30 minutes female broiler rabbits exposed environmental temperature 35 degrees C, died. Respiratory rate blood pH rose, pCO2 fell, rectal temperature 42 degrees C reached. Upon increase rectal temperature respiratory rate pH began fall, pCO2 began rise. The rabbits died rectal temperature reached 43 degrees C. Features respiratory function peculiar rabbit discussed
Outpatient phenothiazine use and bone marrow depression. A report from the drug epidemiology unit and the Boston collaborative drug surveillance program.Phenothiazine-induced bone marrow depression BMD evaluated three separate complementary data bases: 1 Among 1,048 patients admitted psychiatric hospitals, evidence subclinical depression white blood cell WBC count attributable phenothiazines used admission. 2 Among 18,587 medical inpatients, 34 patients admitted BMD absence neoplasia prior cytotoxic drug therapy; one latter reported using chlorpromazine hydrochloride, doubtful whether drug cause BMD. 3 Among 24,795 medical, surgical, gynecological patients surveyed ten-month period 1972, four admitted BMD; one latter reversible leukopenia attributed trifluoperazine hydrochloride
Tumour hyperacidulation through intravenous glucose infusion enhanced by amygdalin and beta-glucosidase application authors transl.Tumour peracidity otherwise moderately hyperacidulated tumours tumour regions DS carcinosarcoma-bearing Wistar rats attained glucose infusion substantially increased simultaneous infusion amygdalin intratumoral i.m. i.v. application beta-glucosidase. Here pH value healthy tissue, measured sceletal muscle, remained unchanged. By means said process, tumour hyperacidulation raised level deltapH =0.97; attaining pH difference tumourous normal tissue deltapH = 1.6. In one case, slope pH reduction tumour increased 870%. Moreover, combined administration glucose, amygdalin beta-glucosidase evoked significant cancerostatic effect hypogenesis, tumour regression comparable action Ifosfamid dosage 150 mg-kg-1. However, i.m. i.v. application beta-glucosidase narcosis results overall process still remains somewhat toxic. Hence optimizing studies intended particular aim improve comparability process
Studies of the pain produced by mafenide acetate preparations in burns.In double-blind triple cross-over clinical study, 37 patients exposed several formulations mafenide acetate Sulfamylon Cream pain responses recorded converted semiquantitative pain index. The 11.2% concentration cream two three times painful 5% concentration. Hypertonicity pH level appears cause pain produced high 11.2% concentration. The tonicity cream carrier 11.2% mafenide acetate 1,080 mOsm/kg 1,100 mOsm/kg, respectively, total 2,180 mOsm/kg. The carrier cream without glycerol 5% concentration mafenide cream much less painful 11.2% concentration mafenide. Both afforded great deal relief patients received medications
Microbiol growth in lipid emulsions used in parenteral nutrition.Parenteral nutrition via central venous catheterization associated serious risks, especially sepsis. Lipid emulsion IntralipidSweden, may administered peripherally, evaluated potential support microbial growth. Washed cultures Staphylococcus aureus, Candida albicans, three species Gram-negative rods capable multiplying emulsion room temperature. Variations inoculum size affect growth rate. Studies comparing emulsion amino acid-glucose solutions total parenteral nutrition TPNconfirmed reports TPN inhibits growth certain bacteria merely retards fungal multiplication. When human serum added lipid emulsion attempt simulate vivo conditions catheter tip, Escherichia coli inhibited growth S aureus C albicians unaltered
Propoxyphene and norpropoxyphene tissue concentrations in fatalities associated with propoxyphene hydrochloride and propoxyphene napsylate.Propoxyphene major metabolite norpropoxyphene determined blood liver 29 cases death propoxyphene, either hydrochloride napsylate salt, involved. The use propoxyphene napsylate Darvon-N contributed deaths 4 persons, 3 former heroin addicts receiving large amounts drug connection propoxyphene substitution programs. In majority cases norpropoxyphene blood concentrations exceed propoxyphene concentrations, although brain determinations several instances indicate norpropoxyphene cross blood-brain barrier ease propoxyphene. On basis comparative toxicities propoxyphene norpropoxyphene animals high tissue concentrations norporpoxyphene man propoxyphene administration, conceivable norpropoxyphene contributes toxic effects propoxyphene
Morphological manifestations and morphogenesis of the graft vs. host reaction in the brain of F1 hybrids following the administration of parental lymphoid cells and its effect on tumor inoculation.It established intracerebral introduction 10 min parental cells spleen brought hybrids CBAXC57Bl/6 F1 infiltrative-destructive changes development lymphocytic infiltrations, dystrophy nerve cells, myelin fibres neurogliacytes intensity found considerably higher cases injection parental spleen cells specifically sensitized donors. Spleen cells mice CBA produced much greater changes compared produced spleen cells mice C57Bl/6. Inoculation mice brain 10 mln spleen cells together tumour dose 1500 cells produced clear cut inhibitory effect tumour growth, effect pronounced following introduction sensitized cells spleen mice CBA
Metachromatic leukodystrophy. Ultrastructural and enzymatic study of a case of variant O form.A variant metachromatic leukodystrophy MLD, Austin disease, characterized multiple isozyme deficiency arylsulfatase. A 3 1/2-year-old girl progressive mental physical deterioration decreased activities arylsulfatases A B leukocytes, shown acylamide gel electrophoresis. Under electron microscope, biopsy specimens brain peripheral nerve showed lamellar structures socalled zebra bodies cytoplasmic processes glial cells, granulo-membranous inclusions fingerprint configurations neurons, myelinlike material Schwann cells. Results study suggest intricate nature dysmetabolic disorder, shows ultrastructural changes usually seen classic MLD, deficiency arylsulfatase A only, concomitant seen mucopolysaccharidoses Hurler Sanfilippo syndromes
Changes in the acid base status of sheep anaesthetised with a combination of atropine sulphate acepromazine and ketamine hydrochloride.pH, PaCO2, PaO2, standard bicarbonate, base excess reduced pH measured sheep regular intervals administration ketamine without atropine acepromazine premedication. A decrease pH PaO2 rise PaCO2 observed 15 minutes administration ketamine. Administration atropine without acepromazine significant effect pH, PaCO2 PaO2. The values standard bicarbonate, base excess reduced pH significantly affected. This indicates minor changes observed pH, PaCO2 ketamine administration compensated healthy animals blood buffer system
Influence of some physical factors on survival of Mareks disease vaccine virus.Cell-associated Mareks disease MD vaccine suspended dilutions normally used vaccination seven commercially available diluents tryptose phosphate broth. The stability diluted vaccines determined assay cell cultures subjected 0 37 C 0 90 minutes. Optimum holding temperatures MD vaccine virus survival varied specific diluents employed. Some diluents afforded greatest survival dilution 0 C held 0 C, others performed best dilution 25 C followed cooling holding 0 C. Diluents allowed greatest survival tested 37 C also performed well temperature regimes. Spectinomycin dihydrochloride pentahydrate various buffering compounds added commercial diluents used diluting MD vaccine. Additives producing osmolality 745 mOsm/kg higher markedly reduced vaccine virus survival. The adverse effects high osmotic pressure accentuated extended holding time, elevated incubation temperature, physical manipulations including mechanical mixing expressing syringe needle. Satisfactory MD vaccine virus survival afforded commercial diluent especially formulated accommodate pH osmolality changes produced adding spectinomycin dihydrochloride pentahydrate
Molecular nature of beta-galactosidase from different tissues in two strains of the house mouse.One inbred mouse strain, C57BL/Kl, high galactosidase activities tissues another strain, DBA/2/Kl, low activities determined Bgs locus. Beta-Galactosidase two strains partly purified five-step procedure: acidification, ammonium sulfate precipitation, gel filtration two pHs, isoelectric focusing. No qualitative differences found enzyme preparations two strains. They identical heat inactivation curves, pH optima, molecular weight, isoelectric points, Km values similar. It thus seems genetic difference enzyme activity probably cannot explained variation galactosidase-specific activity rather reflects difference number enzyme molecules. Eight different isoenzymes separated liver, kidney, spleen. Each isoenzyme different electrophoretic mobility stepwise increase molecular weight 143,000 380,000 beginning protein lowest isoelectric point. A likely interpretation isoenzymes bind smaller polypeptide varying numbers addition enzymatic polypeptide per se
The effects of acute and chronic nicotine hydrogen +-tartrate administration and subsequent withdrawal on rat liver tryptophan pyrrolase activity and their comparison with those of morphine, phenobarbitone and ethanol.Acute administration nicotine hydrogen +-tartrate enhances activity rat liver tryptophan pyrrolase hormonal mechanism. Chronic nicotine treatment inhibits, subsequent withdrawal enhances, pyrrolase activity. The inhibition chronic treatment due defective apoenzyme synthesis decreased cofactor availability. Regeneration liver NADP+ vitro vivo reverses inhibition. Chronic nicotine administration increases liver NADPH concentration. The effects nicotine resemble remarkable degree previously shown morphine, phenobarbitone ethanol. All effects compared, possible significance relation drug dependence discussed
Plastid development in primary leaves of Phaseolus vulgaris. Development of plastid adenosine triphosphatase activity during greening.The etioplasts dark-grown bean leaves showed ATPase adenosine triphosphatase activity pH optimum 8.5, stimulated dithiothreitol unaffected light-triggering. Bean chloroplasts showed low activity dark-induced ATPase pH optimum 8.5 substantial amount light-triggered activity pH optimum 8.0. The light-triggered activity depended dithiothreitol Mg2+ promoted phenazine methosulphate. Light-triggered ATPase activity completely inhibited 20mum-dicyclohexylcarbodi-imide. Etioplasts developed light-triggered ATPase activity response 30 min illumination etiolated leaves. During 48 h light-induced greening dark-grown leaves 70% increase chloroplast ATPase activity found light-triggering 30% fall dark-induced activity, expressed per leaf basis. As larger part changes occurred first 30 min illumination, concluded chloroplast ATPase present etioplast, conclusion identical Lockshin et al. 1971 maize. During 48 h greening tenfold increase amount thylakoid membrane leaf together 83% fall ATPase activity per m2 thylakoid membrane, measured light-triggering
Tricarboxylic acid-cycle and related enzymes in restricted facultative methylotrophs.The isolation described pure cultures three non-methane-utilizing methylotrophic bacteria which, together previously described Bacillus PM6, limited range growth substrates; organisms designated "restricted facultative methylotrophs. Two isolates, W6A W3A1, grow glucose 50 non-C1 compounds tested, whereas third isolate S2A1 Bacillus PM6 grow betaine, glucose, gluconate, alanine, glutamate, citrate nutrient agar, 56 non-C1 compounds. Crude sonic extracts trimethylamine-grown glucose-grown W6A W3A1 isolates, trimethylamine-grown C2A1 an obligate methylotroph contain i detectable 2-oxogltarate dehydrogenase activity, ii low zero specific activities succinate dehydrogenase succinyl-CoA synthetase iii NAD+-dependent isocitrate dehydrogenase activity. Extracts trimethylamine-grown PM6 S2A1 methylotrophs i low 2-oxoglutarate dehydrogenase specific activities, ii comparatively high specific activities succinate dehydrogenase, malate dehydrogenase succinyl-CoA synthetase iii NADP+-dependent isocitrate dehydrogenase activity NAD+-dependent isocitrate dehydrogenase activity. The activities enzymes increased growth glucose, alanine, glutamate citrate, low 2-oxoglutarate dehydrogenase activities present growth conditions. The restricted facultative methylotrophs grow certain non-C1 compounds absence 2-oxoglutarate dehydrogenase and, cases, enzymes tricarboxylic acid cycle; lesions cannot therefore sole cause obligate methylotrophy
Desaturation of stearic acid by liver and adipose tissue from obese-hyperglycaemic mice ob/ob.Stearic acid desaturase activity assayed preparations perigenital adipose tissue liver lean genetically obese female mice ob/ob. The total activity perigenital adipose tissue obese mice threefold greater tissue lean mice, per g adipose tissue activity twofold greater tissue lean mice. In liver, activity obese mice elevated 8 weeks age, remained elevated 24 weeks decreased half 48 weeks, ages higher lean mice. The decrease desaturase activity liver obese mice 48 weeks corresponded change fatty acid composition liver lipids toward found lean mice. Whereas adipose tissue much increased enzyme activity may due tissue hyperplasia, liver mainly increased activity per cell
The stimulation by synaptic transmitters of the incorporation of oleate into the phospholipid of synaptic membranes.Noradrenaline stimulated incorporation oleate choline glycerophospholipids guinea-pig brain synaptic membranes incubated sodium phosphate buffer. In presence 1 mm-NaF, noradrenaline stimulated incorporation oleate choline glycerophospholipids, phosphatidylinositol, ethanolamine glycerophospholipids, phosphatidylserine phosphatidic acid synaptic membranes incubated 10 mm-Tris-HCl buffer. In Tris-CHl containing 1 mm-NaF, stimulation incorporation oleate choline glycerophospholipids noradrenaline enhanced ATP, CaCl2, MgCl2 CoA plus dithiothreitol. The optimum concentration CaCl2 stimulation 10 mum-noradrenaline 10 mum. In presence CaCl2, optimum concentration ATP-2MgCl2 range 0.1-1 mm. Acetylcholine, carbamoylcholine, 5-hydroxytryptamine, dopamine, histamine gamma-aminobutyric acid also stimulated incorporation oleate choline glycerophospholipids synaptic membranes. Sigmoidal dose-response curves obtained, similar obtained previously stimulation agonists hydrolysis phosphatidylcholine phospholipase A2 Gullis & Rowe, 1975a. The initial rate transfer oleate oleoyl-CoA choline glycerophospholipid similar initial rate transfer oleate-albumin, stimulated noradrenaline. Transfer oleate oleoyl-CoA appreciably stimulated noradrenaline, stimulated ATP MgCl2
The interaction of magnesium ions with teichoic acid.The binding Mg2+ wall teichoic acid Lactobacillus buchneri N.C.I.B. 8007 measured equilibrium dialysis controlled ionic concentration pH. In aqueous solution containing 10mM-NaCl pH 5.0 one Mg2+ ion bound every two phosphate groups teichoic acid, apparent association constant, Kassoc. = 2.7 x 103 M-1. On lowering pH pKa phosphate groups amount bound Mg2+ decreased concomitantly decreasing ionization phosphate groups. Both amount Mg2+ bound teichoic acid apparent association constants similar presence 10 mM concentrations NaCl KCl decreased markedly presence 10 mM-CaCl2 competition Ca2+ Mg2+ binding sites. A similar effect found concentration NaCl increased 0 50 mM. The results discussed relation function teichoic acid walls Gram-positive bacteria
The mechanism of hydrolysis of beta-glycerophosphate by kidney alkaline phosphatase.1. To identify functional groups involved conversion beta-glycerophosphate alkaline phosphatase EC 3.1.3.1 pig kidney, kinetics alkaline phosphatase investigated pH range 6.6-10.3 substrate concentrations 3 muM-30 mM. From plots log VH+ pH log VH+/KH+m pH one functional group pK = 7.0 two functional groups pK = 9.1 identified. These groups involved substrate binding. Another group pK = 8.8 found, unprotonated form catalyses substrate conversion. 2. GSH inhibits alkaline phosphatase reversibly non-competitively attacking bound ZnII. 3. The influence H+ concentration activation Mg2+ ions alkaline pig kidney phosphate investigated pH 8.4 10.0. The binding substrate activating Mg2+ ions occurs independently pH values 8.4 10.0. The activation mechanism affected H+ concentration. The Mg2+ ions bound functional group pK 10.15. 4. A scheme proposed reaction enzyme, substrate, Mg2+ H+ overall rate equation derived. 5. The mechanism substrate binding splitting functional groups active centre discussed basis model. Mg2+ seems play role autosteric effector
The pH-dependence and group modification of beta-lactamase I.The pH-dependence kinetic parameters hydrolysis beta-lactam ring beta-lactamase I penicillinase, EC 3.5.2.6 studied. Benzylpenicillin ampicillin 6-D--alpha-aminophenylacetamidopenicillanic acid used. Both kcat. kcat./Km substrates gave bell-shaped plots parameter versus pH. The pH-dependence kcat./Km two substrates gave value 8.6 higher apparent pK, value may characterize group free enzyme; lower apparent pK values 54.85 benzylpenicillin, 5.4 ampicillin. For benzylpenicillin kcat. kcat./Km depended pH exactly way. The value Km benzylpenicillin thus independent pH, suggesting ionization enzymes catalytically important groups affect binding substrate. The pH-dependence kcat. ampicillin differed, however, presumably polar group side chain. The hypothesis pK5 group carboxyl group tested. Three reagents normally react preferentially carboxyl groups inactivated enzyme: reagents Woodwards reagent K, water-soluble carbodi-imide, triethyloxonium fluoroborate. These findings tend support idea carboxylate group plays part action beta-lactamase I
Oxidase-peroxidase enzymes of Datura innoxia. Oxidation of formylphenylacetic acid ethyl ester.An enzyme system Datura innoxia roots oxidizing formylphenylacetic acid ethyl ester purified 38-fold conventional methods NH42SO4 fractionation, negative adsorption alumina Cy gel chromatography DEAE-cellulose. The purified enzyme shown catalyse stoicheiometric oxidation formylphenylacetic acid ethyl ester benzoylformic acid ethyl ester formic acid, utilizing molecular O2. Substrate analogues phenylacetaldehyde phenylpyruvate oxidized low rate, formylphenylacetonitrile inhilating agents, cyanide, thiol compounds ascorbic acid. This enzyme identical oxidase-peroxidase isoenzyme. Another oxidase-peroxidase isoenzyme separated DEAE-chromatography also showed formylphenylacetic acid ethyl ester oxidase activity, albeit lesser extent. The properties two isoenzymes oxidase compared shown differ oxidation peroxidation properties. The oxidation formylphenylacetic acid ethyl ester also catalysed horseradish peroxidase. The Datura isoenzymes exhibited typical haemoprotein spectra. The oxidation formylphenylacetic acid ethyl ester different peroxidase-catalysed reactions activated either Mn2+ monophenols. The oxidation inhibited several mono- poly-phenols catalase. A reaction mechanism oxidation proposed
Purification of 2-oxoaldehyde dehydrogenase and its dependence on unusual amines.1. 2-Oxoaldehyde dehydrogenase purified sheep liver gave one band polyacrylamide-gel electrophoresis. 2. The enzyme completely dependent activity presence Tris one number related amines, general structure: See article. When one R group hydrogen enzyme activity observed. 3. Only one amines known exist living tissues large concentrations amines required maximum activity. L-2-Aminopropan-1-ol effective amine basis substrate Km Vmax. values amine Km values. 4. The enzyme activated phosphate lowered Km values methylglyoxal, amine NAD+. 5. The pH optimum enzyme 9.3 activity pH values 7.8. A search activators might produce activity pH 7.4 proved unsuccessful. 6. The enzyme inhibited rather large concentrations barbiturates 6-46 mM nitro-alcohol analogues activating amines 66-139 mM
Determination of polyadenylate-rich ribonucleic acid in the nucleus and in the cytoplasm of plasmacytoma cells.A number parameters affecting adsorption rRNA polyA-containing RNA Millipore filters investigated separately. Binding types RNA filter dependent concentration RNA, pH Mg2+ concentration reaction mixture. Both types RNA bound filter optimally slightly acid pH values. The binding polyA-containing RNA filter exhibited broad pH-dependence compared rRNA. The ratio polyA-rich RNA/rRNA retained filter maximal pH7 8. The presence 1 mM-EDTA high concentration NaCl over 0.5M decreased affinity RNA filter. The amount polyA-containing RNA nucleus cytoplasm plasmacytoma cell line MPC-11 labelled 32PPi determined Millipore-filter technique conditions minimized contamination rRNA. These data compared estimations made oligodT-cellulose chromatography. The results obtained two methods good agreement RNA labelled short periods up 2h. In long labelling pulse-chase experiments, however, contamination filter rRNA increasing specific radioactivity cytoplasm gave erroneous value polyA-containing RNA Millipore-filter technique. Determinations made nuclear fraction two methods show significant variation short- long-term labelling experiments
The amino acid sequence of Neurospora NADP-specific glutamate dehydrogenase. The tryptic peptides.The NADP-specific glutamate dehydrogenase Neurospora crassa digested trypsin, peptides accounting 441 452 residues polypeptide chain isolated substantially sequenced. Additional experimental detail deposited Supplementary Publication SUP 50052 11 pages British Library Lending Division, Boston Spa, Wetherby, W. Yorkshire LS23 7BQ, U.K., copies may obtained terms given Biochem J. 1975 145, 5
The amino acid sequence of Neurospora NADP-specific glutamate dehydrogenase. Peptides from digestion with a staphylococcal proteinase.The extracellular proteinase Staphylococcus aureus strain V8 used digest NADP-specific glutamate dehydrogenase Neurospora crassa. Of 35 non-overlapping peptides expected glutamate content polypeptide chain, 29 isolated substantially sequenced. The sequences obtained valuable providing overlaps alignment two-thirds sequences found tryptic peptides Wootton, J. C., Taylor, J, G., Jackson, A. A., Chambers, G. K. & Fincham, J. R. S. 1975 Biochem. J. 149, 739-748. The blocked N-terminal peptide protein isolated. This peptide sequenced mass spectrometry, found N-terminal N-acetylserine Howard R. Morris Anne Dell, whose results presented Appendix main paper. The staphylococcal proteinase showed high specificity glutamyl bonds NH4HCO3 buffer used. Partial splits two aspartyl bonds, Asp-Ile, probably attributable proteinase. No cleavage glutaminyl S-carboxymethylcysteinyl bonds found. Additional experimental detail deposited Supplementary Publication SUP 50053 5 pages British Library Lending Division, Boston Spa, Wetherby, W. Yorkshire LS23 7BQ, U.K, copies may obtained terms given Biochem. J. 1975 1458 5
The amino acid sequence of Neurospora NADP-specific glutamate dehydrogenase. Peptic and chymotryptic peptides and the complete sequence.Peptic chymotryptic peptides isolated form NADP-specific glutamate dehydrogenase Neurospora crassa substantially sequenced. Out 452 residues polypeptide chain, 265 recovered peptic 427 chymotryptic peptides. Together tryptic peptides Wootton, J. C., Taylor, J. G., Jackson, A. A., Chambers, G. K. & Fincham, J. R. S. 1975 Biochem. J. 149, 749-755, establish complete sequence chain, including acid amide assignments, except seven places overlaps inadequate. These remaining alignments deduced information CNBr fragments obtained another laboratory Blumenthal, K. M., Moon, K. & Smith, E. L. 1975, J. Biol. Chem. 250, 3644-3654. Further information deposited Supplementary Publication SUP 50054 17 pages British Library Lending Division, Boston Spa, Wetherby, W. Yorkshire LS23 7BQ, U.K., copies may obtained terms given Biochem. J. 1975 145, 5
Activities of citrate synthase, NAD+-linked and NADP+-linked isocitrate dehydrogenases, glutamate dehydrogenase, aspartate aminotransferase and alanine aminotransferase in nervous tissues from vertebrates and invertebrates.1. The activities citrate synthase NAD+-linked NADP+-linked isocitrate dehydrogenases measured nervous tissue different animals attempt provide information citric acid cycle tissue. In higher animals activities citrate synthase greater sum activities isocitrate dehydrogenases, whereas similar nervous tissues lower animals. This suggests higher animals isocitrate dehydrogenase reaction far-removed equilibrium. If assumed isocitrate dehydrogenase activities provide indication maximum flux citric acid cycle, maximum glycolytic capacity nervous tissue considerably greater cycle. This suggest glycolysis provide energy excess aerobic capacity tissue. 2. The activities glutamate dehydrogenase high nervous tissues activities aspartate aminotransferase high nervous tissue investigated. However, activities alanine aminotransferase low tissues except ganglia waterbug cockroach. In insect tissues, anaerobic glycolysis may result formation alanine rather lactate
Properties of 5-aminolaevulinate synthetase and its relationship to microsomal mixed-function oxidation in the southern armyworm Spodoptera eridania.1. Activity 5-aminolaevulinate synthetase measured midgut tissues last larval instar southern armyworm Spodoptera eridania Cramer, formerly Prodenia eridania Cramer. 2. Optimum conditions measuring activity established respect variables involved considerable differences reported mammalian enzyme preparations found. 3. Maximum activity 20 nmol/h per mg protein occurs 18-24 h fifth moult thereafter decreases trace amounts larvae age approach pupation. 4. Synthetase activity rapidly induced oral administration in diet pentamethylbenzene, phenobarbital, diethyl 1,4-dihydro-2,4,6-trimethylpyridine-3, 5-dicarboxylate, 2-allyl-2-isopropylacetamide. 5. Puromycin inhibited induction synthetase pentamethylbenzene. 6. Induction 5-aminolaevulinate synthetase correlated well induction microsomal N-demethylation p-chloro-N-methylaniline, except phenobarbital, induced microsomal oxidase relatively synthetase
Nitrosation of phenacetin. Formation of N-nitroso-2-nitro-4-ethoxyacetanilide as an unstable product of the nitrosation in dilute aqueous-acidic solution.Reaction phenacetin N2O4 glacial acetic acid 100 C gives N-nitroso-2-nitro-4-ethoxyacetanilide. This N-nitrosoacylarylamine stable low temperatures --30 degress C unstable ambient temperature. No intact N-nitroso-2-nitro-4-ethoxyacetanilide detected phenacetin nitrosated conditions simulating stomach 37 degrees C, pH 1. Instead, 2-nitro-4-ethoxybenzenediazonium chloride main reaction product found. Under conditions applied, N-nitrosoacylarylamine rapidly rearranges 1,3-migration acetyl group. The resulting diazoester dissociates corresponding diazonium salt. Trapping diazonium ion 1-naphthol azo dye provides useful means identify parent N-nitroso compound measure colorimetrically rate formation. The yields obtained dilute aqueous nitrosation mixtures lower expected; reasons finding discussed. Preliminary results animal experiments show N-nitroso compound directly acting carcinogen
Thermographic and histologic studies of the antiinflammatory effect of benorilate by means of the cotton pellet test in the rat authors transl.1. The effect 4-acetamido-phenyl-2-acetoxy-benzoate benorilate, Benortan inflammatory process studied thermographically histologically cotton-pellet tests rats. 2. Following implantation cotton-pellet, thermography shows clear inhibition local inflammation due treatment benorilate. 3. Histological examination shows corresponding influence benorilate upon proliferative phase inflammation. 4. The success antiphlogistic therapy correlation time medication
Acidic antiinflammatory agents--correlations of some physical, pharmacological and clinical data.Fifteen acidic antiinflammatory agents, clinical data previously published, examined potency carrageenan-induced rat foot edema test, acidity pKa partition coefficients. Published serum half-life data daily clinical anti-arthritic dose tabulated drugs correlations various parameters discussed. The rat foot edema carrageenan test proved fairly reliable predictor clinical dose acidic antiinflammatory agents moderate serum half-life
Clinical trial of a novel benzodiazepine derivative in a double-blind study using the Wittenborn psychiatric rating scale authors transl.From testing new benzodiazepine derivative, 8-chloro-1-phenyl-2,3,4,5-tetrahydro-1H-1,5-benzodiazepin-2-one Bu 1014, measured placebo double-blind trial, following conclusions drawn. The test carried two periods fortnight change-over two periods. 1. The change-over method proven suitable reveal side effects substance last least two weeks. Owing substances sequelae, however, statistical analysis second treatment periods information possible experimental design. 2. The statistical methods used proved effective usual methods allow clearer statements made efficacy substance. 3. Within first period 14 days group receiving placebo drug treated group showed decrease intensity anxiety. 4. The sequelae Bu 1014 described increase restiveness anxiety patients received placebo second treatment period
Flavoxate and 3-methylflavone-8-carboxylic acid. Assay methods in blood and urine, plasma-red cells repartition and stability.The following assay methods pharmacokinetic studies flavoxate F main metabolite, i.e. 3-methylflavone-8-carboxylic acid A, described. 1. Spectrophotometry assay F A plasma, 2. TLC-Spectrodensitometry GLC assay A urine acid hydrolysis, 3. TLC-Spectrodensitometry determining F : A ratio plasma urine. It found F hydrolyzes A. This process depends pH medium. In water, pH 5.0, F stable, phosphate buffer pH 7.4 semi-hydrolysis time 60 min. In solution bovine serum albumin, rat, rabbit, dog human plasma semi-hydrolysis times 5 60 min. Finally plasma-red cells repartitions F A studied vitro rat, rabbit, dog human blood found 0.8 2.0 F 2.1 4.6 A
On the pharmacology of 9,10-dihydro-10-1-methyl-4-piperidylidene-9-anthrol WA 335, a histamine and serotonin antagonist authors transl.The substance 9,10-dihydro-10-1-methyl-4-piperidylidene-9-anthrol WA 335 examined antagonistic effects histamine serotonin, atropine-like properties well series qualities comparison cyproheptadine pimethixene. The anti-histamine anti-serotonin activities compound WA 335 smooth muscle capillary exceed cyproheptadine also pimethixene. WA 335 shows extremely strong binding histamine serotonin receptors. In dose range causes already antamine effect, oral absorption good. The anti-anaphylactic effect much stronger cyproheptadine. Like pimethixene cyproheptadine, WA 335 distinct antagonistic qualities bradykinin. The anticholinergic effects WA 335 dependent test object. In examinations bronchus guinea pig pupil mouse, atropine-like efficiency corresponds cyproheptadine; stronger stimulated vagus cat less efficient cyproheptadine stomach rat. WA 335 distinct central atropine-like properties. It possesses strong surface anesthetic activity. The effects WA 335 circulation dependent species. In contrast pimethixene, compound WA 335 like cyproheptadine potentiates effects norepinephrine cats. The reduction carotid sinus reflex cat distinct WA 335 pimethixene corresponds produced cyproheptadine. Higher doses WA 335 necessary demonstrate antaminic effects needed provoke central nervous effects. WA 335 shows analgesic potency mice. The influence body temperature rat similar cyproheptadine. WA 335 equally efficient pimethixene regard inhibition spontaneous motility prolongation barbiturate sleep mice, shows anti-emetic activity chlorpromazine dogs. In contrast chlorpromazine behaviour dogs cats distinctly altered already doses WA 335 cause slight sedation
Central action of WA-335-BS, a substance with peripheral antiserotonin and antihistaminic activity.In rats mice serotonin histamine antagonistic drug 9,10-dihydro-10-1-methyl-4-piperidylidene-9-anthrol WA 335-BS caused stronger central sedative effects cyproheptadine. WA 335-BS also displayed stronger activity reserpine- central tremorine-induced effects cyproheptadine slightly enhanced d-amphetamine-induced effects: therefore may antidepressant properties. WA 335-BS proved effective isolation-induced aggression male mice. The comparatively small anxiolytic effects may caused part central antiserotonin properties. Like cyproheptadine, WA 335-BS increased food consumption cats. In EEG-experiments conscious rabbit serotonin-antagonistic drugs WA 335-BS cyproheptadine exerted stronger depressant activity arousal reactions neuroleptic chlorpromazine. The results animal studies suggest WA 335-BS antidepressant sedative properties
The distribution and elimination of radioactivity in the rat after administration of 14C-4-acetamidophenyl-2-acetoxybenzoate benorylate.Following oral administration 4-acetamido-phenyl-2-acetoxybenzoate carboxyl-14C benorylate rats, gross differences detected 7.5 h administration respect distribution 14C various tissues, including upper sections small intestine. A high concentration 14C found lower sections intestine 4 h administration. The 14C intestine present unchanged benorylate, detected thin-layer chromatography, suggesting benorylate absorption slow. Intravenous injection 14C-benorylate rats showed drug relatively high elimination rate blood half-life 1.9 h. In blood benorylate must rapidly hydrolysed enzymatically since 14C-metabolites, salicylic acid, could detected
Comparative studies of parasympatholytic drugs on stomach double blind test and analysis of relation between gastric form and tonus.Effects 3 kinds parasympatholytic drugs timepidiumbromide, hyoscine-N-butylbromide prifinium-bromide placebo physiological saline solution gastrointestinal tract evaluated roentgenographically double blind technique total 101 male human subjects. The results may briefly summarized follows: 1. There significant differences hypotonic rate one indexes gastric tonus timepidium-bromide placebo. The effects 3 experimental drugs significantly high compared placebo peristaltic movement stomach. The effect timepidium-bromide significantly different placebo site arrival barium. 2. The comparison degrees gastric tonus main control tests revealed effect placebo obtained main test significantly inferior hyoscine-N-butylbromide obtained control test, whereas existed significant differences effects among 3 active drugs. 3. Effects drug gastric tonus scored hypertonic, normotonic hypotonic state evaluated stratification. The result showed effect timepidium-bromide significantly greater placebo. 4. All active drugs significantly different terms 7 observed values gastric form
Treatment of exocrine pancreatic insufficiency with fungal lipase authors transl.7 patients suffering severe exocrine pancreatic insufficiency treated lipolytic enzyme extracted Rhizopus arrhizus. Comparing fungal lipase placebo drug lowered daily stool weight 809 g 443 g average, i.e. 45.2%. The steatorrhea reduced 75.6 g/24 h 32.9 g, i.e. 56.5%. When incubating enzyme vitro saline solutions different pH 1 h loss lipolytic activity 13% pH 5, 15% pH 4, 19% pH 3. So enzyme, like fungal proteases, almost altered hydrochloric acid concentrations found physiologically stomach
Study of the sporulation of Bacillus thuringiensis var. thuringiensis.During submerged cultivation Bacillus thuringiensis var. thuringiensis 300- 3000-liter fermentors, lysis occurred end exponential phase growth. New vegetative cells subsequently formed usually sporulated. At time lysis, amount soluble sugar 1-12 g/liter, pH value dropped 5.3-5.8 original PH 6.8 started rise cells lysed. The proteolytic activity low lysis increased sporulation commenced
Some observations on the effects produced in white mice following the injection of certain suspensions of corroding bacilli.Strictly anaerobic facultatively anaerobic strains "corroding bacilli" failed produce pathological symptoms injected white mice viable organisms could recovered 7 days. However, strains coupled certain living bacteria certain sterile bacterial extracts, lesions developed corroding bacilli could isolated even 21 days
Lysosomal hydrolases of the epidermis. 3. Peptide hydrolases.Four distinct peptide hydrolases EC 3-4 characterized guinea-pig epidermis; cathepsin B1, cathepsin C, cathepsin D arylamidase. Their properties consistent lysosomal enzymes. Cathepsin E detected
Micellar solubilization of fatty acids in aqueous media containing bile salts and phospholipids.1. The solubility fatty acids aqueous media containing bile salts alone admixture either lecithin phosphatidylcholine phosphatidylethanolamine determined. 2. Over pH range 2-0-7-4, order fatty acid solubility aqueous solutions containing bile salts linoleic greater oleic greater elaidic greater palmitic greater stearic. The solubility fatty acid increased pH miceus solutions bile salts greatly increased solubility palmitic acid stearic acid. 4. In presence bile salts lecithin, solubility oleic acid elaidic acid decreased increasing pH micellar solution, indicating competitive effect fatty acid anions lecithin. The solubility linoleic acid increased linearly lecithin concentration. 5. Phosphatidylethanolamine additive bile salts increased solubility saturated unsaturated fatty acids pH range 2-3-7-4. The effectiveness phosphatidylethanolamine amphiphile similar lecithin, although pH 3.0 fatty acid solubility greater presence phosphatidylethanolamine. 6. The significance findings discussed relation intestinal absorption fatty acids sheep
Influence of the products of phospholipolysis of phosphatidylcholine on micellar solubilization of fatty acids in the presence of bile salts.1. The solubility fatty acids aqueous solutions containing bile salts lysolecithin pH values 2-0 7-4 studied. Both 1-acyl 2-acyl isomers lysolecithin increased solubility fatty acids extent, order solubility linoleic greater oleic greater elaidic greater palmitic greater stearic. 2. The influence products phospholipolysis lecithin palmitic acid solubility determined. On molar basis, lysolecithin effective bile salts promoting solubilization fatty acid. 3. In bile salt solutions phospholipid concentration constant molar basis, solubility palmitic acid decreased linearly progressive replacement lecithin lysolecithin. Palmitic acid solubilized extent replacing lecithin lysolecithin constant weight basis. 4. In bile salt solution containing lysolecithin oleic acid equimolar amounts, solubility palmitic acid similar bile salt solution containing lecithin equivalent proportion. 5. The results discussed relation action phospholipolytic activity intestinal absorption fatty acids sheep
The purification and characterization of the low molecular weight human folate binding protein using affinity chromatography.The low molecular weight folate binding protein FABP purified 1000-fold specific activity 7.2 gamma g pteroylglutamic acid PGA bound per mg protein. This purified FABP represents two protein bands bind PGA polyacrylamide disc gel electrophoreis, elutes DEAE-cellulose 0.001 M phosphate buffer, stains positive PAS, Elutes concanavalin A Sepharose affinity columns methyl alpha-mannoside, shows three major peaks pl =6.8, 7.5, 8.2 isotric focusing. The binding PGA purified FABP dependent pH inhibited urea.
Studies on IgA and IgA monoclonal proteins derived from a single patient. Evidence for identical light chains and variable regions of the heavy chain.Two immunoglobulins, IgAK IgGK, isolated serum single patient two monoclonal components biclonal proteins. After chain separation, light chains molecule found identical following criteria: electrophoretic mobilities various pH dissociating conditions, amino acid compositon, fingerprint analysis tryptic peptides 14C-succinylated chymotryptic peptides, amino acid sequence N-terminal 40 residues. The heavy chains indistinguishable N-terminal 45 amino acid residues. These data consistent hypothesis single heavy chain variable VH region may associated two different heavy chain constant CH genes
Conformational properties of bovine plasma albumin with a cleaved internal peptide bond.As shown previously, proteinases frequently associated plasma albumin samples catalyze limited specific cleavage albumin molecule exists F conformational state near pH 3.7. The primary proteolytic product, BPA, molecular weight similar identical parent protein yields two large fragments molecular weight approximately 46000 23000 reduction. Evidence presented cleavage occurs within disulfide loop Cys390 Cys434 detectable loss small peptides, amino acid composition BPA identical parent protein within experimental error. Cleavage exposes new amino-terminal phenylalanine residue may occur Glx392-Phe393 bond although possibility exists occurs another X-Phe bond unsequenced region residues 400-402. The damaged protein somewhat altered secondary structure judged optical rotatory dispersion circular dichroism measurements, probably approximate 15% loss helicity. The hydrodynamic volume increased approximately 20%. However, various physical studies indicate tertiary structure strikingly similar native protein. Of significance fact protein still undergoes N-F N-B transitions, although cases occur somewhat moderate pH parent protein. Moreover sensitivity N-B transition Ca2+ still seen binding behavior toward dye 8-anilino-1-naphthalenesulfonic acid essentially unaltered. The results best understood terms concept multidomain structure suggested frequently plasma ablumin. Bond cleavage damages one domain leaves overall structure essentially unaltered except weakening interaction domains
Detection and partial characterization of lipoprotein lipase in bovine aorta.Extracts acetone-ether powders bovine thoracic aorta contain lipase activity alkaline pH maximum 7.8-8.4 stimulated 4-10-fold adding serum isolated apolipoprotein-glutamate assay mixture. Serum activation completely reversed isolated apolipoprotein-serine apolipoprotein-alanine. Lipolysis strongly inhibited NaCl 0.5 M protamine sulfate 1 mg/ml partially inhibited heparin. Based characteristics, lipase identified lipoprotein lipase
Purine nucleotide pyrophosphotransferase from Streptomyces morookaensis, capable of synthesizing pppApp and pppGpp.Purine nucleotide pyrophosphotransferase purified apparent homogeneity culture filtrate Streptomyces morookaensis. It monomeric protein molecular weight 24 000-25 000, isoelectric point 6.9. The enzyme synthesizes purine nucleoside 5-phosphate mono, di, tri 3-diphosphates pppApp, ppApp, pApp, pppGpp, ppGpp pppIpp transferring pyrophosphoryl group 5-position ATP, dATP ppApp 3-position purine nucleotides. The purified enzyme catalysed formation 435 mumol pppApp 620 mumol pppGpp ATP GTP per min mg protein standard conditions. The enzyme requires absolutely divalent cation activity, optimum pH enzyme activity lay 10 Mg2+, Co2+ Zn2+ 9 9.5, Fe2+ 7.5 8. The following Michaelis constants determined: AMP, 2.78 mM; ADP, 3.23 mM; GMP, 0.89 mM; GDP, 0.46 mM GTP, 1.54 mM, case ATP donor. The enzyme inhibited guanine, guanosine, dGDP, dGTP, N-bromosuccinimide, iodacetate, sodium borate mercuric acetate
Protein kinase in cultured plant cells.A protein kinase EC 2.7.1.37 phosphorylates histones purified partially soluble fractions cultured plant cells. The optimum pH 7.5 9.0. The activity wasnot stimulated exogeneous cyclic AMP. It thermolabile completely dependent presence Mg2+ Mn2+ activity. p-Chloromercuribenzoate inactivated enzyme inactivation overcome mercaptoethanol
Adenosine triphosphate: nicotinamide mononucleotide adenylyltransferase of pig liver. Purification and properties.Adenosine triphosphate : nicotinamide mononucleotide adenylyltransferase EC 2.7.7.1 purifiec approximately 3500-fold extract pig liver nuclei specific activity 40 mumol NAD+ per min per mg protein. The enzyme found molecular weight 203 000, frictional ratio 1.6 isoelectric point approximately 5. Michaelis constants ATP NMN 0.11 mM 0.12 mM, respectively
Phospholipase A2 isoenzyme from porcine pancreas. Purification and some properties.Porcine pancreas synthesizes prephospholipase A2 occurs 5 : 95 ratio compared abundant zymogen enzyme phosphatide-acylhydrolase; EC 3.1.1.4. These two prephospholipases could well separated CM-cellulose chromatography. Both active zymogen form isoenzyme isolated purified. The activation peptides prephospholipases appeared identical, active enzymes showed interesting differences. The striking differences loss one histidine one methionine isoenzyme, corresponding residues 24 27, respectively, alpha-phospholipase A2. The positional stereo specificity enzymes same, specific activity beta-phospholipase A2 lower. The molecular weight isoenzyme estimated 14 000, isoelectric points 5.1 5.9 isoprecursor active isoenzyme, respectively
Cylic nucleotide phosphodiesterase in silkworm. Characterization of cyclic GMP phosphodiesterase.The existence cyclic GMP phosphodiesterase EC 3.1.4.- demonstrated silkworm larva gel filtration homogenate. The cyclic GMP phosphodiesterase separated cyclic AMP phosphodiesterases column chromatography hydroxyapatite Sephadex G-200. The enzyme molecular weight approx. 260 000, optimum pH 8.3 Km value 2 muM. The enzyme activated 5 mM Mg2+ 2 mM Mn2+. The cyclic GMP phosphodiesterase activity greatly inhibited low concentrations cyclic IMP lesser extent cyclic AMP even high concentration. The activity also inhibited caffeine theophylline
Glucanases in Schizosaccharomyces. Isolation and properties of an exo-beta-glucanase from the cell extracts and culture fluid of Schizosaccharomyces japonicus var. versatilis.11 Cell extracts extracellular culture fluids species yeast genus Schizosaccharomyces exhibited exo-beta-1 leads 3- exo-beta-1 leads 6-glucanase EC 3.2.1.- activities. 2 Using combination Sephadex G-100 DEAE-cellulose chromatography, exo-beta-1 leads 3-glucanases cell extracts culture fluid Schizosaccharomyces japonicus var. versatilis purified extensively. The enzymes either location exhibited similar purification properties. 3 The purified enzymes hydrolysed beta-1 leads 6-glucosidic linkage addition beta-1 leads 3 linkage. Heat denaturation, inhibition electrophoretic studies indicated hydrolytic activities properties single protein. Laminarin pustulan hydrolysis followed Michaelis-Menten kinetics. The Km V laminarin hydrolysis 6.25 mg/ml 350 mumol glucose released/min/mg protein, pustulan 166 mg/ml 52 mumol glucose released/min/mg protein. 4 The exo-beta-glucanase assigned molecular weight 43 000. 5 purified enzyme failed hydrolyse isolated cell walls either bakers yeast Schizosaccharomyces pombe induce protoplast formation intact cells S. japonicus var. versatilis Saccharomyces cerevisiae
Purification and some properties of a novel maltohexaose-producing exo-amylase from Aerobacter aerogenes.Maltohexaose producing amylase EC 3.2.1.- fourth known exo-amylase, three previously known glucoamylase, beta-amylase Pseudomonas stutzeri maltotetraose producing amylase. The enzyme release Aerobacter aerogenes cells 0.1% sodium lauryl sulfate extraction purified ammonium sulfate precipitation, DEAE-Sephadex column chromatography Sephadex G-100 gel filtration 80-fold original sodium lauryl sulfate extract activity, It gave single band disc electrophoresis, molecular weight gel filtration 54 000. This amylase showed maximal activity 50 degrees C pH 6.80. The pH stability range relatively wide, enzyme retaining 90% initial activity range 6.50-9.0. 80% activity retained 15 min 50 degrees C. This enzyme produced maltohexaose starch, amylose amylopectin exo-attack, act alpha- beta-cyclodextrin, pullulan maltohexaitol. Also enzyme acted beta-limit dextrins amylopectin glycogen form branched oligosaccharides. The unusual reaction enzyme beta-limit dextrin discussed standpoint stereochemistry 1,4-alpha- 1,6-alpha-glucosidic bonds. This anomalous amylase recognized 1,6-alpha-glucosidic linkages substrates mimic effect 1,4-alpha-bonds, previously observed pseudo-priming reactions E. coli phosphorylase
Inhibition of human liver beta-galactosidases and beta-glucosidase by n-bromoacetyl-beta-D-galactosylamine.N-Bromoacetyl-beta-D-galactosylamine irreversible inhibitor acid neutral beta-galactosidases beta-D-galactoside galactohydrolase, EC 3.2.1.23 human liver. The inactivation acid beta-galactosidase appears involve group pKa = 4.5. The inhibition neutral beta-galactosidase occurs pH 8.0. Both enzymes protected inhibition presence substrates, suggesting inhibitor reacts active site enzymes. Other lysosomal hydrolases inhibited N-bromoacetyl-beta-D-galactosylamine, exception neutral beta-glucosidase beta-D-glucoside glucohydrolase, EC 3.2.1.21. The pH dependence neutral beta-glucosidase inactivation essentially identical neutral beta-galactosidase. Inhibition beta-glucosidase galactose derivative suggests enzyme may bind glucosides galactosides. Furthermore, neutral beta-galactosidase beta-glucosidase inactivated 52 degrees C half-life 7.5 min. The presence single enzyme beta-glucosidase beta-galactosidase activities also supported mixed-substrate experiments
Endo-arabinanase from Bacillus subtilis F-11.An arabinanase purified culture fluid Bacillus subtilis F-11. The process follows: salting NH42SO4, repeated chromatography hydroxy apatite gel filtration Sepharose-6B. The purified enzyme demonstrated homogeneous disc electrophoresis. The enzyme found active arabinan 1,5-arabinan, inactive phenyl alpha-L-arabinofuranoside, p-nitrophenyl beta-D-galactopyranoside, arabinoxylan, gum arabic. The enzyme released arabinose, arabinobiose, arabinotriose higher oligosaccharides course hydrolysis 1,5-arabinan. The end products found arabinose arabinobiose 144 h hydrolysis
Aminopeptidases in webbing clothes moth larvae. Properties and specificities of the enzymes of intermediate electrophoretic mobility.The major group aminopeptidases EC 3.4.11.- intermediate electrophoretic mobility, Tineola bisselliella larvae, hav fractionated six bands preparative polyacrylamide gel electrophoresis properties fractions investigated. They resemble pH optima 8.2, molecular weight 240 000, responses various active site inhibitors metal cations, specificities towards seventeen L-amino-acyl-beta-naphthylamide substrates. The derivatives methionine, leucine, alanine, lysine, arginine glutamic acid rapidly hydrolysed. They appear true aminopeptidases hydrolysing amino acid amides, dipeptides oligopeptides N-terminal end
Studies on an activator of the Ca2+ plus Mg2+-ATPase of human erythrocyte membranes.1. An activator Ca2+ plus Mg2+-stimulated ATPase present human erythrocytes membrane isolated soluble form hemolysates cells. Partial purification achieved use carboxymethyl-Sephadex chromatography. The resulting activator fraction contained hemoglobin 0.3% total adenylate kinase activity cell. 2. Whereas activator released erythrocytes subjected hemolysis 20 miosM buffer pH 7.6 pH 5.8, membranes prepared pH 7.6 affected it. 2. Whereas activator released erythrocytes subjected hemolysis 20 miosM buffer pH 7.6 pH 5.8, membranes prepared pH 7.6 affected it. 3. When Ca2+ plus Mg2+-ATPase activity measured 32Pi release gamma-32PATP, freeze-thawed erythrocytes, well membranes prepared pH 5.8 pH 7.6, expressed lower values noted assay total Pi release. When ADP instead ATP used substrate, significant amount Pi released erythrocyte preparations. Further study revealed a production ATP AMP ADP membranes hemolysate alone, b exchange gamma-and B-position phosphate gama-32PATP presence membranes plus hemolysates. These observations established presence adenylate kinase activity membrane-free hemolysates membranes. It supports conclusion Pi release ADP human erythrocytes freeze-thawed isolated membranes due formation ATP adenylate kinase hydrolysis generated ATP Ca2+ plus Mg2+-ATPase. 4. The following points also established: a absence ADPase human erythrocytes; b Ca2+ plus Mg2+-ATPase activator enhanced cleavage gama-position ATP c Ca2+ plus Mg2+-ATPase activator neither adenylate kinase hemoglobin
Acid and alkaline denaturation of superoxide dismutase.Optical ESR spectra erythrocyte superoxide dismutase denaturated acid alkali described. Sharp changes activity spectra found. "Residual" activity alkaline denaturated protein higher acidic denaturated sample. It suggested covalent bonding copper-nitrogen essential superoxide dismutase activity protein synthetic copper complexes
Light scattering by cell suspensions in normal conditions and exposed to external factors.The characteristics light scattering cell suspensions norm pH 7,2, t=20degreesC upon external influences change pH increase tdegree. The turbidity tauapproximatelylambda-n n=0,2--0,3 cells norm. After cell damage n increases. Dependence n correlates increase injured cells determined eozin test. Alterations light scattering cell damage connected increase deposit intercellular structure general scattering
The fragmentation and reconstruction of the oligomycin-sensitive ATPase system of liver mitochondria.The protein proteolipid complexes oligomycin insensitive soluble ATPase prepared rat liver mitochondria. The incubation soluble ATPase protein proteolipid complexes resulted restoration ATPase sensitivity oligomycin room temperature. The process reconstruction depended pH, incubation time, temperature conditions
Study of acetyl-CoA-synthetase from staphylococcus aureus.Acetyl-CoA-synthetase isolated cells St. aureus 209-P. The method isolation partial purification enzyme worked out. Km values enzyme acetate, CoA ATP calculated. p-Chloromercuribenzoate monoiodoacetate shown inhibit enzyme activity. The enzyme activity estimated depending age cell culture presence acetate culture medium
Effect of prosthetic group of horseradish peroxidase on enzyme stability.Constants inactivation rate horseradish peroxidase HRP apo-HRP apo-HRP-protoporphyrin PP estimated pH range 2.8-12.8 25 degrees C. Two ionogenic groups acid alkaline detected cases HRP apo-HRP, responsible stable HRP conformation. HRP stability within pH range 5-10 exceeded 30 times apo-HRP, stability apo-HRP-PP complex similar apo-HRP. The data obtained show formation complex apo-HRP PP, analogue prostetic group lacking central Fe atom, practically affect stability HRP protein globula pH 5-10, significantly stabylized apo-HRP extreme pH values. The complex formation apo-HRP active prosthetic group - hemin - results stable conformation HRP protein globula, suggests determining role Fe ion - porphyrin complex hemin support stable HRP structure
Wheat protein disulfide reductase.Proteindisulphide reductase isolated partially purified wheat seedlings properties enzyme studied: pH optimum 7.4; temperature optimum - 37 degrees C; Km = 2.6-10-4M substrate wheat albumin; Km = 7.5-10-5 M coenzyme NADP-H. The enzyme specific NADP-H active presence NAD-H. Maximal activity proteindisulphide reductase developed anaerobic conditions. A technique estimation proteindisulphide reductase activity using wheat albumin substrate worked out. The enzyme activity decreases regularly corn ripening increases germination. It accompanied respective increase decrease amount disulphide bonds gluten protein changes physico-chemical characteristics gluten. Incubation gluten enzyme preparation affects reological properties gluten it becomes weaker decreases gluten viscosity gluten solution
Modification of pancreatic ribonuclease activity in complexes with polyanions.Carboxymethylcellulose, carboxymethylchitin, sulfoethylcellulose dextrane sulfate interact pancreatic ribonuclease. In comparison ribonuclease activity activity formed complexes changes differently stages transesterification hydrolysis, stage effect polymers ribonuclease activity essentially differs. The use ribonuclease-dextrane sulfate complex reaction uridylyl-3 leads 5-cytidine synthesis demonstrated protein synthetic activity completely retained hydrolytic activity considerably suppressed
Kinetics and mechanism of action of horseradish peroxidase in the reaction of dioxyfumaric acid oxidation with atmospheric oxygen.Quantitative kinetic data given oxidation reaction dioxyfumaric acid DFA atmospheric oxygen presence horseradish peroxidase HRP depending pH. Activation constants oxidation hydrogen peroxide Mn ions determined pH 3.0. Autocatalytic character FRA oxidation shown due formation H2O2 hydro peroxide-type compounds reaction, HRP convertions DFA--O2 system studied using spectrophotometry. A mechanism initiation free radicals HRP--DFA--O2 system proposed
Some physical and chemical properties of serinesulfhydrase from chicken liver.An improved procedure purification serinesulfhydrase chicken liver described. Preparations enzyme 700-fold purification yield 40 per cent total activity obtained homogeneous polyacrylamide gel electrophoresis. Molecular weight serinesulfhydrase 90.000; 1 mole enzyme contains 2 moles pyridoxalphosphate consists apparently 2 subunits. Amino acid composition enzyme studied. Absorption spectrum serinesulfhydrase maximum 430 nm characteristic numerous pyridoxal-P enzymes. The position maximum depend pH within range 6--10 presence L-serine, primary enzyme substrate. An essential change absorption spectrum enzyme observed presence thiol compound--DL-homocysteine, beta-mercaptoethanol glutathione cosubstrates reaction L-cysteine a primary reaction substrate. It suggested change spectrum due action SH-compounds enzyme conformation beginning enzymatic reaction initial stages
Specificity of extracellular alkaline RNAase from Penicillium chrysogenum 152A.Specificity chromatographically homogenous extracellular alkaline RNAase Pen. crysogenum 152A RNA, synthetic polynucleotides, dinucleosidemonophosphates nucleoside-2,3-cyclophosphates studied. The enzyme found release RNA guanosine-3-monophosphate guanosine-2,3-cyclophosphate only. Guanylic acid 3-terminal nucleotide oligonucleotides different length. The enzyme readily hydrolyses poly-I practically splits poly-G. GpN demonstrated good substrate RNase, G greater p hydrolyses low rate. The RNAase catalyses synthesis GpC 47.7 per cent yield GpU 38.8 per cent yield. Thus, RNAase Pen. chrysogenum 152A considered guanyl-RNAase
Isoenzymes of phosphorylase from skeletal muscles of cyclostomata and raw-boned fish.Separation partial purification isoenzymes phosphorylase B skeletal muscles lamprey Lampetra carp Cyprinus carpio carried out. Isoenzyme I adsorbed DEAE cellulose eluted KCl; isoenzyme II adsorbed DEAE cellulose. A number kinetic characteristics phosphorylase coldblooded determined, e. g. Km values glucose-1-phosphate, glycogen AMP; Ki glucose-6-phosphate; stability towards denaturation heating effect urea pH optimum. It observed course evolution vertebrates Km values substrates allosteric activator AMP, well inhibition glucose-6-phosphate showed decrease. Isoenzymes I II phosphorylase B found non-identical respect molecular characteristics, carp differences far pronounced lamprey
Intermediate plateaux in kinetics of the reaction catalyzed by biodegradative L-threonine dehydratase from Escherichia coli.It shown reaction catalyzed "biodegradative" L-threonine dehydratase E. coli strains K-12 980 0.5 M phosphate-carbonate buffer, pH 8.4 pH 9.5, plots initial reaction rate v versus initial substrate concentration S0 characterized several inflection points, i. e. intermediate plateau. The plot v versus allosteric activator AMP concentration complicated shapes: several inflection points, also maximum L-threonine concentration equal 3-102 5-10-2 M. High AMP concentrations inhibit enzyme high substrate concentrations. The reduced glutathion dose influence enzyme alter activating effect AMP. On basis data obtained proposed substrate AMP shift equilibrium multiple oligomeric enzyme forms differing catalytic activity kinetic manifestations allosteric interactions active allosteric AMP-binding sites towards polymerization. Thus, functioning enzyme study discussed frames model dissociating regulatory enzymes multiple intermediate oligomeric forms
Multiple forms of rabbit muscle phosphofructokinase revealed by means of specific elution.The modified procedure rabbit skeletal muscle phosphofructokinase PFK purification worked utioizing method specific elution DEAE-cellulose 0.1 M tris-EDTA-phosphate pH 8.0 10 mM citrate. By latter procedure PFK resolved fractions A, B C eluted specifically, 0.3 M buffer 1.5 M NaCl respectively. Rechromatography fraction reveals interconvertibility. The preparations characterized disc electrophoresis velocity sedimentation. The results formalinization experiments demonstrate high concentrations formaldehyde dissociate PFK u 5.3 S component. The presence 19.3 S component formalinized preparations evidences possibility middle component, presented schlieren patterns PFK pH 8.0, artifact superposition. Complex profiles protein distribution observed different transport experiments discussed point view slow equilibrium oligomers conformers characteristic PFK pH range 6 9
Flourescent properties of histidine decarboxylase from Micrococcus sp. n.A dependency fluorescence parameters histidinedecarboxylase HDC Micrococcuc sp. n. pH values studied. Native HDS short-waved maximum position 325 nm small half-width fluorescence spectrum 48nm. The change quantum yield enzyme fluorescence parallel change enzymatic activity. Triptophane residues native HDC located hydrophobic region enzyme globula. The dependency HDC flourescence parameters pH values 8 M urea similar free triptophane. A comparative study fluorescences parameters HDC inhibitory complexes methyl ester histidine MEH, hydroxylamine p-chloromercuriumbensoate carried out. The effect HDC interacting inhibitors fluorescence parameters enzyme discussed. No differences found infra-red spectra HDC inhibitory complex MEH
Activity of polynucleotide phosphorylase in ribosomal fraction of rat liver.A method isolating polynucleotidephosphorylase PNPase containing polyribosome fraction rat liver described. PNPase found bind RNA polyribosomes weak electrostatic bonds easily broken weak alkaline medium ionic strength 0.1 beta-22P-labelled ADP, GDP, UDP CDP found among products endogenous RNA degradation fraction total polyribosomes presence 32P-orthophosphate. A considerable change base composition PNP-degraded RNA observed different incubation times total polyribosomes 32P-orthophosphate: G+C//A+U ratio increased 2.3 3.1, purines/pyrimidines ratio-from 0.47 1.06 increase incubation time. Specific activity PNP ribosome fractions obtained ultracentrifugation total polyribosomes succrose density gradient 0.3-1.0 M increased direction fraction heavy polysomes trimers dimers dropped region monomers 80 S particles. The data obtained give possibility determine type PNP-bound RNA polyribomes rat liver
The effect of oxidazable substrates and ATP on the sensitivity of certain energy-dependent functions submitochondrial particles to phospholipases A, C and D.The effect NADH, succinate ATP sensitivity number energy-dependent functions submitochondrial particles ot phospholipases A, C D studied. It shown conditions oxidation NADH succinate oxygen also ATP hydrolysis, decrease phosphorylating activity particles action phospholipases C D accelerates. No acceleration observed phospholipase A. For two functions, i. e. reverse electron transfer ATP-dependent NAD+ reduction succinate ATP-dependent transhydrogenase reaction results proved different. Oxidizable substrates ATP promoted maintenance functions presence phospholipase A, retard suppression phospholipases C D. The effects NADH, succinate ATP sensitivity different energy-dependent functions submitochondrial particles phospholipases A, C D could removed uncoupling agent carbonyl cyanide-m-chlorophenyl hydrazone. The conclusion made effects revealed associated increase sensitivity coupling sites II PAND/OR III phospholipases C D decrease sensitivity sites I IV phospholipase A energization submitochondrial particles
A model for the origin of stable protocells in a primitive alkaline ocean.When mixture eighteen proteinous amino acids suitably heated dry state seawater salts, copolyamino acid results. One fraction polymer found, isoelectric focusing, consist mixture acidic basic proteinoids, sharply limited heterogeneity. When one fraction seawater proteinoid dissolved hot water, solution cooled, proteinoid microspheres result. These properties common simpler types, also stable pH values 9, common microspheres prepared mixing acidic basic proteinoids. These processes thus constitute simple model origin protocell stable primitive alkaline ocean
Hypothesis on the role of liganded states of proteins in energy transducing systems.In energy transducing systems direction energy transfer proposed maintained synchronized turnovers conformational change one protein coupling affect another. Catalysis systems implies, therefore, new space restrictions groups transducing enzyme increase decrease reactivity themselves, activatory and/or inhibitory ligands H+, H2O, metals, etc. electron shells reactant molecules. The exergonic reaction-dependent turnover forms enzyme within transition complexes would maintained, therefore, asymmetric phase angles conformational-dependent reactivity would effectively restrict microscopic reversibility transducing systems. Some well known reactions, hemoglobins Bohr effect, used illustrate microscopic molecular interactions subject thermodynamic equilibria laws may similarly paricipate driving forces energy transducing sytems. This would allow thermodynamic description role proton translocation modificatory force structural parameters proteins. Similarly, relationship liganded states hemoglobin change conformation used develop illustrative model relating changes oxido-reduction electron carriers induced-fit effects leading sequence ATPase forms transition complexes become stabilized high energy intermediates constraints imposed membrane energy transducing organelles
Some properties of a protease subtilisin BPN immobilized to porous glass.Subtilisin BPN immobilized porous glass via isothiocyanate coupling. The pH optimum enzyme shifted alkaline side binding. This effect pronounced ethyl lactate N-tosyl arginine methyl ester TAME. Presumably, shift reflection negative charge surface glass. The Michaelis constant Vmax soluble subtilisin BPN TAME two one orders magnitude, respectively, lower ethyl lactate. Vmax, calculated per g active enzyme, TAME substrate affected immobilization, Vmax ethyl lactate decreased greater tenfold. The apparent KM decreased immobilization ethyl lactate substrate increased TAME. Results explained terms diffusional resistance possible attraction ethyl lactate glass surface. Active site titration indicated 25% immobilized enzyme active
Profiles for pH, temperature, and dissolved O2 levels in enzyme production: monitoring in small-scale fermentors.The profiles thus established may utilized investigations organisms relationship microenvironment including metabolic shifts pathways. Areas maximum respiratory activity, enzyme production, enzyme degradation, attainment stationary phase quite evident; however, duration magnitude various phenomena may change nutrient, temperature, aeration efficiency. Practical application simplified method would include: a determination environmental conditions existing maximum growth enzyme synthesis application conditions feedback control; b estimation requirements pH, oxygen, heat removal capacities needed scale-up; c specific points fermentation samples analyzed yield maximum information depletion nutrients effects microbial activity
The specificity of heterophil antibodies in patients and healthy donors with no or minimal signs of infectious mononucleosis.Over several years sera collected 14 heterophil-positive students patients fulfill minimal hematologic criteria infectious mononucleosis I.M. The specificity heterophil reactions I.M. investigated determining antibodies Epstein-Barr virus-determined antigens, i.e., viral capsid antigens VCA, early antigens EA, EBV-associated nuclear antigens EBNA. On basis detectable anti-EA and/or early absence late emergence anti-EBNA, four 14 individuals showed evidence current recent primary Epstein-Barr virus infection. The ten patients showed antibody patterns indicative Epstein-Barr virus infections past, firm conclusions could drawn regard specificity heterophil reactions. It assumed, however, represented atypical clinical forms EBV infection timing specimen collection factor explaining paucity Downey cells. In three patients, absorbed heterophil-positive reactions persisted little change titer least 22 mo thus might represent false-positive tests
Bone marrow transplantation for aplastic anaemia from a HL-A and MLC-identical unrelated donor.Bone-marrow transplantation BMT unrelated, HL-A-phenotype-identical, MLC-negative donor performed 31 year old woman severe longlasting aplastic anemia. In vitro assays failed demonstrate humoral cellular sensitization recipient donor-type antigens. Following conditioning cyclophosphamide, prompt transient engraftment transplant occurred accompanied signs mild graft-versus-host-disease GVHD liver. The results second bone marrow transplantation donor cannot evaluated due early death recipient. It concluded bone marrow unrelated, HL-A MLC-identical donors may engraft without severe GVHD. Rejection graft patient may related greater antigenic differences expected exist HL-A MLC-identical unrelated individuals HL-A MLC-identical siblings. However, insufficient preparative immunosuppression cyclophosphamide due severe hepatic hemosiderosis appears equally likely cause graft rejection. The possibly increased risk graft rejection severe GVHD preclude use unrelated HL-A MLC-identical marrow donors, histocompatible sibling donors available; potent immunosuppressive regimens cyclophosphamide protocol may necessary ensure permanent engraftment
Evidence for noradrenaline and adrenaline as sympathetic transmitters in the chicken.1 The concentrations noradrenaline adrenaline various organs, arterial plasma venous outflow isolated hearts adult chickens determined. 2 The relative adrenaline concentrations percentage sum noradrenaline adrenaline heart 33%, spleen 16% brain 26% higher found mammalian organs. Chemical sympathectomy pretreatment 6-hydroxydopamine caused decrease noradrenaline adrenaline concentrations heart 20 23% spleen 16 29%, respectively. 3 Stimulation right sympathetic nerves, infusion tyramine infusion modified Tyrode solution containing 108mM K+ 44 mM Na+ caused output noradrenaline adrenaline perfusate isolated hearts. The relative adrenaline concentration perfusate 20-28% significantly different relative adrenaline concentration remaining hearts 19-22%. In individual experiments, noradrenaline: adrenaline ratios stimulation perfusates positively correlated ratios found hearts. 4 The effects noradrenaline adrenaline cardiac rate tension development studied spontaneously beating right atria electrically driven left atria, respectively. In addition, arterial pressure rise response noradrenaline adrenaline was;measured chickens. It found cardio-vaseart rate, cardiac tension development arterial blood pressure, significantly different adrenaline. 5 It concluded that, chicken heart spleen, noradrenaline adrenaline act sympathetic neutrotransmitters
Antiarrhythmic, haemodynamic and metabolic effects of 3alpha-amino-5alpha-androstan-2beta-ol-17-one hydrochloride in greyhounds following acute coronary artery ligation.1 The antiarrhythmic, haemodynamic metabolic effects new amino steroid, ORG6001, investigated experimental acute myocardial infarction anaesthetized greyhounds. 2 ORG6001 administered either intravenously 2-10 mg/kg orally 50 mg/kg significantly reduced incidence ventricular ectopic beats first 30 min ligation left anterior descending coronary artery. 3 In dogs pretreated ORG6001, metabolic changes indicative myocardial ischaemia lactate production potassium efflux less marked occurring control animals. 4 Antiarrhythmic doses ORG6001 caused minimal transient haemodynamic effects. 5 These results suggest ORG6001 may possess distinct advantages presently-used antiarrhythmic drugs prevention treatment early arrhythmias occur myocardial infarction
The use of radioactive microspheres to compare the effects of hydralazine, guanethidine and SK & F 24260 on the redistribution of cardiac output in anaesthetized rabbits.1 The use radioactive microspheres described measurement cardiac output anaesthetized rabbits redistribution administration drugs lower blood pressure. 2 Hydralazine increased peripheral vascular conductance 123%. The vascular beds effect carcass mainly muscle kidneys. 3 SK&F 24260, 1,4 dihydro-2, 6-dimethyl-42-trifluoremethylpheny-3,5,-pyridinedicarboxylic acid diethyl ester, similar vasocilator actions. Its effect carcass contributed relatively increase total peripheral conductance. It also caused remarkable degree cerebral vasodilatation. 4 Guanethidine relatively small effect total peripheral conductance lowered blood pressure mainly reducing stroke volume cardiac output
Impact of psychosocial factors on the conduct of combined drug and psychotherapy research.The effect attitudes therapists, patients researchers conduct outcome combined drug psychotherapy research examined brief crisis-oriented psychotherapy clinic. Seventy-seven consecutive patients given one two anti-anxiety drugs placebo conjunction typical psychoanalytically-oriented treatment used clinic. The therapists attitudes favouring psychotherapy drug therapy and psychotherapy research clearly conveyed patients. Indicative following: a 82 per cent patients dropped drug taking, although similar percentage remained treatment; b third patients perceived important therapists take medication; c 87 per cent patients rated improved; 75 per cent patients completing forms considered improvement attributable talking. The research team, made members department therefore similar values therapists, diligently collected outcome data, ignored responsibility enforce drug-relation portions protocol. Overall, patients remained therapy, improved participated completing forms, research goals combined therapy thwarted, traditional clinic service training goals proceeded usual
Neurochemical studies in a mouse teratoma with neuroepithelial differentiation. Presence of cyclic AMP, serotonin and enzymes of the serotonergic, adrenergic and cholinergic systems.A transplantable mouse testicular teratoma OTT 6050 displays spectrum neuroepithelial differentiation evaluated biochemically concentrations cyclic AMP cAMP, serotonin 5-HT, enzymes involved metabolism biogenic amines acetylcholine. These values compared teratomas neuroepithelial differentiation major minor component brains neonatal adult mice related strains. cAMP, 5-HT, tryptophan hydroxylase TPH, aromatic amino acid decarboxylase AADC monoamine oxidase MAO present. In addition, enzymes adrenergic system, i.e. tyrosine hydroxylase TH dopamine-beta-hydroxylase DBH, cholinergic system, i.e. choline acetyltransferase acetylcholinesterase, studied. Biochemical differences tumor groups probably reflected variations proportion neuroepithelial components: trends suggested increase cAMP increased activity TPH, AADC, TH DBH tumors increased proportions neuroepithelial cells. These findings indicate neuroepithelial component mouse teratoma may serve model study neuronal differentiation primitive neuroepithelial neoplasms
Trans-synaptic regulation of the development of end organ innervation by sympathetic neurons.To examine regulation development end organ innervation superior cervical ganglion SCG, two target organs, iris pineal gland, studied using biochemical histofluorescent approaches. During postnatal ontogeny activity tyrosine hydroxylase T-OH, localized adrenergic neurons, increased 50-fold iris, 34-fold pineal nerve terminals rat. These increases paralleled vitro rise iris 3Hnorepinephrine 3HNE uptake, measure presence functional nerve terminal membrane. These biochemical indices end organ innervation correlated well developmental increases density innervation, adrenergic ground plexus ramification nerve fiber fluorescence intensity determined fluorescence microscopy. Unilateral transection presynaptic cholinergic nerves innervating SCG 2-3-day-old rats prevented normal development end organ innervation: T-OH activity, 3HNE uptake, innervation density, plexus ramification fluorescence intensity failed develop normally irides innervated decentralized ganglia. It concluded trans-synaptic factors regulate maturation adrenergic nerve terminals, development end organ innervation SCG
Mechanism of action of Mg2+ and Zn2+ on rat placental alkaline phosphatase. I. Studies on the soluble Zn2+ and Mg2+ alkaline phosphatases.Rat placental alkaline phosphatase EC 3.1.3.1, dimer 135,000 daltons, strongly activated Mg2+. However, Zn2+ present apoenzyme obtain activation. Mg2+ alone unable reconstitute functional active sites. Excess Zn2+ competes Mg2+ site leads phosphatase little catalytic activity alkaline pH normal active sites acidic pH shown covalent incorporation ortho-32Pphosphate. Two enzyme species identical functional active sites reconstituted differ presence Zn2+ Mg2+ effector site. A mechanism presented alkaline phosphatase activity rat placenta would controlled molecular process involving interaction Mg2+ Zn2+ dimeric enzyme molecule
Porcine chymotrypsin A-pi, a more acidic chymotrypsin.A kinetic study procine chymotrypsin A-pi revealed two characteristic properties type chymotrypsin: 1. Porcine chymotrypsin A-pi, like bovine chymotrypsin B-pi bind proflavin, competitive inhibitor bovine trypsin chymotrypsin A-alpha. 2. The pH profiles steady-state parameters show two usual important pKs. The basic one, pK2 = 9.6, affects Km kcat/Km probably controls binding conformation chymotrypsin. The acidic one, pK1 = 5.7, affects kcat kcat/Km plays role catalytic process. The value pK1 unusually low
Properties of a free and a solubilized form of bound alpha,alpha-trehalase purified from honey bee thorax.The free bound forms alpha,alpha-trehalase EC 3.2.1.28 honey bee thorax separated bound enzyme solubilized raising pH 8.0 10 h. Both enzymes purified. They homogeneous determined several electrophoretic criteria. It found two enzymes similar Kms each 0.89 mM, Vms 53.2 54.3 U/mg free solubilized, respectively, inhibition characteristics, specificities both hydrolyzed alpha,alpha-trehalose, pH maxima each maxima 3.5 6.5, molecular weights 65,000, isoelectric points 5.1, reactivities sulfhydryl reagents, electrophoretic mobilities, activation energies about 12.8 kcal/mol, similar stabilities heat, pH, urea. Some significant differences two enzymes were, however, found: solubilized alpha,alpha-trehalase floated 70% saturation ammonium sulfate free alpha,alpha-trehalase not; solubilized alpha,alpha-trehalase dissociate subunits readily free one; solubilized alpha,alpha-trehalase found bind readily hydrophobic grouping free enzyme. In addition comparisons, three new findings relating thorax alpha,alpha-trehalases reported. 1 Thorax alpha,alpha-trehalases strongly inhibited beta-glucosides Ki values 8 x 10-4 M; 2 certain conditions thorax alpha,alpha-trehalases honey bees dissociated subunits one-half normal molecular weight; 3 honey bee thorax alpha,alpha-trehalases unusual biphasic pH activity profiles
Immunotherapy for cancer: an overview.Immunotherapy cancer interest oncologists specifically directed cancer cells, sparing normal cells. While ineffective patients, especially widespread metastatic disease, occasionally produces good results. Each available methods inherent problems and, recently, attempts made overcome these. There strong case small-scale experimental trials highly selected groups patients intensively investigated immunologic status relation tumour. Despite lack success general, immunotherapy still appears future adjunct existing therapy order control much cure residual tumour
L-alphaS, 5S-alpha-amino-3-chloro-4,5-dihydro-5-isoxazoleacetic acid NSC-163501: a new amino acid antibiotic with the properties of an antagonist of L-glutamine.L-alphaS,5S-alpha-amino-3-chloro-4,5-dihydro-5-isoxazoleacetic acid NSC-163501, antibiotic elaborated Streptomyces sviceus, shown powerful inhibitor many mammalian bacterial reactions involving transfer nitrogen gamma-carboxamide L-glutamine. Thus, utilization L-glutamine synthesis carbamyl phosphate, L-asparagine, guanosine-5-monophosphate, cytidine-5-triphosphate, N-formylglycinamidine ribonucleotide, NAD, glucosamine-6-phosphate, anthranilic acid strongly totally inhibited concentration NSC-163501 1 X 10-3 M. L-Glutamate synthetase Escherichia coli modestly inhibited 5-phosphoribosylamine synthesis fetal rat liver comparatively refractory inhibition. NSC-163501 treatment L1210 cells growing low L-glutamine culture medium produced arrest G early S phase. Of amino acids tested, L-glutamine antagonized growth inhibition
Antitumor and immunosuppressive activities of lankacidin-group antibiotics: structure-activity relationships.The antitumor immunosuppressive activities lankacidin-group antibiotics studied mice. Seventeen 29 newly prepared lankacidin-group antibiotics, including 14-derivatives lankacidin C, lankacidinol, isolankacidinol, lankacidinol 14-acetate, possessed considerable antitumor activity ascites 6C3HED/OG lymphosarcoma. Comparative studies antitumor activity lankacidin C eight derivatives L1210 leukemia solid 6C3HED/OG lymphosarcoma demonstrated replacement hydroxyl group position 8 14 lankacidin C acyloxy group potentiated antitumor activity. However, modifications lankacidin C resulted reduction immunosuppressive activity
Effects of storage in the cold on activity of gamma-glutamyltransferase in serum.Sera patients hepatobiliary disorders selected represent wide range activity gamma-glutamyltransferase EC 2.3.2.2. Samples stored 4 degrees C periodically tested long nine weeks, others -6 degrees C long 40 weeks. The frozen-stored samples thawed frozen testing. The activity enzyme essentially unchanged conditions storage. These results consistent comments literature enzymes stability
Evidence for a physiological role of renal sympathetic nerves in adrenergic stimulation of renin release in the rat.Previous studies renin release vitro system rat kidney slices, devoid hemodynamic influences, provided evidence renin release stimulated beta-adrenergic mechanism. We used system study effects tyramine an indirectly acting amine capable displacing endogenous catecholmines sympathetic nerve endings renin release. Tyramine 10-3M presence monoamine oxidase inhibitor pheniprazine, 10-5M phosphodiesterase inhibitor theophylline, 10-3M significantly P less 0.01 stimulated renin release values compared control observations media containing inhibitors. Tyramine-induced stimulation renin release blocked beta-blocking agent, propranolol 2 X 10-4 M, neural uptake blocking agent, cocaine 10-5 M, alpha-antagonist, phentolamine 9 X 10-4 M. These observations demonstrate potential role sympathetic innervation juxtaglomerular apparatus renin release
Quantitative fractionation of alkaline phosphatase isoenzymes according to their thermostability.Continuous monitoring heat denaturation mixture alkaline phosphatase isoenzymes 60 degrees C pH 7.5 permits simultaneous direct identification quantitation three isoenzymes: placental isoenzyme, L-phenylalanine-sensitive intestinal isoenzyme, liver isoenzyme hepatocytic. The isoenzyme principally bone origin cannot identified without help diagnostic aids patients medical history. All human tissues contain alkaline phosphatase, many organs one isoenzymes. Liver alkaline phosphatase, constitutes 40-50% normal serum alkaline phosphatase activity, measured serum persons various liver diseases. Its activity exceeded normal types liver disease; 80% cases increase accompanied increased gamma-glutamyl-transferase activity, quantitative correlationship r = 0.54 good expected enzymes come source indices liver dieases. Liver alkaline phosphatase activity increases blood early liver disease, liver tests show abnormalities. The major isoenzyme normal serum probably represents mixture isoenzymes bone reticulo-endothelial vascular tissues, contain "very heat-labile" alkaline phosphatase. Cord blood childrens sera contain mostly heat-labile isoenzyme
Spectrophotometric end-point method for assay of serum cystyl-aminopeptidase in pregnancy.An optimized end-point method requires little sophisticated equipment described estimating serum cystyl-aminopeptidase pregnancy. S-Benzyl-L-cysteine-4-nitroanilide used substrate
Improved separation of creatine kinase cardiac isoenzyme in serum by batch fractionation.I describe simple, single-tube batch fractionation procedure separating MM MB isoenzymes creatine kinase macroporous strong anion exchanger AG MP-1, Bio-Rad Laboratories. The isoenzymes separated less 3 min, resulting dilution serum equal volume buffer. Without sample concentration spectrofluorometric measurement, procedure detects 4 U MB isoenzyme per liter. Sensitivity limited sensitivity precision method measurement. The CV fractionation held less 4.0% 65 U MB per liter. Current fractionation methods compared proposed procedure. With use discrete analyzer Du Pont aca mean MB activity population free heart disease 3.2 +/- 3.0 U/liter range, 0 8 U/liter. The kinetics stability isolated isoenzymes reported, indicating advisability storing pre-incubating samples mercaptoethanol
The dependence of tryptamine excretion on urinary pH.It demonstrated urinary tryptamine decreases significantly increasing urinary pH. This effect becomes important urinary pH 6.5 over
A stabilising factor for gamma-glutamyl transpeptidase in urine.Urinary gamma-glutamyl transpeptidase gamma-GT found stable stored room temperature 4 degrees C. Activity lost rapidly urine frozen prior dialysis prevent loss. Urea major factor responsible loss activity; albumin protective concentrations 6 g/l more. A factor 10 000-30 000 molecular weight prevent loss urinary gamma-GT activity freezing found serum urine; high potency serum urine patients chronic renal failure, low potency normal urine. Its nature unknown heat stable
Properties of beta-glucuronidase activity in human synovial fluid.The purpose present study evaluate properties beta-glucuronidase EC 3.2.1.31 human synovial fluid. It shown pH requirement 5.0 KM value 8.0 - 10-3 M using phenolphthalein beta-glucuronide substrate. At low substrate concentration endogenous inhibitor demonstrable. The inhibition competitive type removed proteolytic digestion synovial fluid, whereas hyaluronidase digestion addition either Triton X-100 various salts assay mixture, ineffective. The possibility inhibitor protein serum discussed
Glucose-phosphate isomerase deficiency due to a new variant GP I Barcelona and to a silent gene: biochemical, immunological and genetic studies.A 12-year-old girl Spanish origin found double heterozygote deficient GP I variant GP I Barcelona silent GP I gene. The mother heterozygote GP I Barcelona father heterozygote silent gene. GP I Barcelona fast variant 116% increased isoelectric point 9.55, lability heat urea, shift pH curve towards acidic pH. The kinetic characteristics normal. The ratio enzymatic activity immunological reactivity normal erythrocytes white blood cells father mother decreased 75% normal blood cells daughter. The genetic molecular mechanisms GP I deficiency patient discussed
Rosette formation by mouse lymphocytes. IV. Fc and C3 receptors occurring together and separately on T cells and other leucocytes.A method described detecting simultaneous presence Fc C3 receptors mouse spleen cells. A proportion T cells non-T cells bear receptors. Both T-cell non-T-cell Fc receptors blocked aggregated mouse IgG2 degree. C3, Fc, receptors blocked factors present serum irradiated mice mice undergoing graft-versus-host reaction. Thymocytes activated injection irradiated F1 hybrid mice, thymocytes regenerating irradiation bone marrow injection, appeared increased Fc receptors. A general role Fc C3 receptors T cell-B cell co-operation suggested
Plasma concentrations and the time-course of beta blockade due to propranolol.The effectiveness intravenously administered propranolol antagonizing chronotropic effect isoproterenol exercise investigated, found times predictable function plasma concentrations according classical drug-receptor theory competitive antagonism. The data show relationship effectiveness time depends way antagonism measured. If dose ratio isoproterenol DR measured, DR-1 declines time parallel drug concentration. On hand, propranolols effects measured percentage reduction given response, declines linearly time, even though plasma concentrations decline exponentially. This fact explains confusion past arisen concerning relationship duration beta blockade pharmacokinetic half-life
Fluroxene toxicity induced by phenobarbital.Because reports fluroxene toxicity man, effect phenobarbital treatment toxicity metabolism fluroxene studied 9 rhesus monkeys. Six monkeys exposed mean calculated alveolar fluroxene concentration 5.8% 4-hr periods total 16 hr showed evidence toxicity. Two animals sacrificed single 4-hr exposure obtain control measures fluroxene metabolites tissues. Four monkeys previously survived received exposures fluroxene 3 monkeys exposure fluroxene died fluroxene anesthesia treatment phenobarbital mean time, 3 hr. Toxicity manifested arterial hypotension, pulmonary edema, arterial hypoxemia. Phenobarbital treatment enhanced production fluroxene metabolites, including highly toxic trifluoroethanol. Concentrations trifluoroethanol mixed-expired gas, blood, urine, total nonvolatile fluorine blood, urine, tissues animals treated phenobarbital 2 10 times control animals. The results suggest rhesus monkey valuable model study fluroxene pharmacology inclusion enzyme-inducing challenge evaluation potential toxicity anesthetics seems warranted
Evaluation of lorazepam and pentobarbital as surgical premedicants.Lorazepam, new benzodiazepine, compared standard surgical premedicant, pentobarbital. In double-blind study 128 patients, lorazepam, 2 4 mg, pentobarbital, 50 100 mg, given intravenously randomized sequence. Significant differences noted; lorazepam found provide greater sedation, lack recall, greater antianxiety effect pentobarbital. No significant adverse effects noted following either drug. Vital signs remained stable
The renal elimination of procainamide.The question pH flow dependence renal elimination procainamide PCA studied 4 conditions 4 subjects. Each subject received 500 mg PCA intravenously weekly intervals state 1 acid load NH4Cl water deprivation, 2 acid load water excess, 3 alkali load NaHCO3 water deprivation, 4 alkali load water excess. Plasma urine collected frequent intervals PCA N-acetyl PCA NAPA analysis. Urine flow rates varied markedly water deprivation water excess states approximately 1.2 vs 5 ml/min, respectively, urine pH varied markedly acid alkali load states pH = ca 5 vs 8, respectively. Despite marked variation, significant changes PCA renal clearance 24-hr PCA NAPA excretion. If passive diffusion PCA taking place, flow pH changes would caused marked changes PCA clearance pH partition hypothesis true. We therefore conclude passive diffusion important mechanism renal elimination PCA man must tubular secretion. The implication clinical use drug dose adjustments need made response variations urine flow pH
Seasonal variations in the composition of urine in relation to calcium stone-formation.1. A retrospective cross-sectional study carried data derived single 24 h urine collections 246 male idiopathic calcium stone-formers. 2. The daily urine volume pH exretions calcium, oxalate, phosphate, creatinine magnesium related time year urine collected, saturation urine calcium oxalate octocalcium phosphate calculated month. 3. There significant seasonal variations urinary excretion calcium oxalate, showing maximum summer months minimum winter. There significant seasonal variation urinary pH, volume, creatinine, phosphate magnesium. 4. There significant increase saturation urine calcium oxalate trend towards higher saturation levels octo-calcium phosphate summer. These changes dependent seasonal variation urinary calcium oxalate urine volume. 5. A retrospective study seasonal incidence stone episodes among 246 stone-formers showed rate stone passage per month 50% higher summer winter. There significant seasonal variation incidence stones removed surgically
Problems of the pathogenesis, clinics, and therapy of panarteritis of the aorta and its branches.138 patients panarteritis aorta branches examined, clinical morphological findings compared. The disease widespread assumed far, frequent young women. Localization process abdominal aorta involvement stenosis renal arteries causes renovascular hypertension, often malignant course, especially ambilateral affection renal arteries. In treatment, repetitive therapeutic courses corticosteroids heparin fundamental importance. With isolated affection, especially renovascular hypertension disturbances cerebral circulation, surgical treatment also indicated
Lorazepam and diazepam in the treatment of neurotic anxiety: a double-blind trial.Fifty-eight neurotic patients intense anxiety treated either lorazepam diazepam double blind between-patients trial. Statistical analysis indicated two groups homogeneous treatment results treatment similar drugs. According global rating illness week week, four weeks treatment patients lorazepam diazepam normal mild illness 82.1% vs. 70.8%. In investigators judgment, 71.9% patients treated lorazepam excellent good response compared 56.7+ treated diazepam. The mean reduction score Hamilton Anxiety Scale 17.7 lorazepam 16.5 diazepam. However, none differences results statistically significant. The largest dose lorazepam required treatment 6 mg, compared 30 mg diazepam. Two patients treated lorazepam side effects, six diazepam. Six patients diazepam group complete trial, including three discontinued side effects rash, tremors, agitation; patients lorazepam group dropped out
Identification and urinary excretion of p-chlorophenoxyacetamide, a metabolite of iproclozide, in humans.The presence p-chlorophenoxyacetamide detected urine man receiving iproclozide 1-p-chlorophenoxyacetyl-2-isopropylhydrazine. This new metabolite identified combined gas-liquid chromatography-mass spectrometry comparison synthetic compound. An appropriate procedure extraction quantitation p-chlorophenoxyacetamide gas-liquid chromatography 5% OV-225-packed column 2-butyl analog iproclozide internal standard, developed. After 20- 50-mg single dose oral administrations iproclozide, 5.2 8.3% slowly excreted urine p-chlorophenoxyacetamide within 30.5 36 hr. respectively. After 20-mg oral intakes psychiatric patients, 24-hr urinary excretion p-chlorophenoxyacetamide amounted 2-4% iproclozide dose administered
Tissue metabolites of trifluorperazine, fluphenazine, prochlorperazine, and perphenazine. Kinetics in chronic treatment.Repeated oral treatment male rats piperazine-substituted phenothiazine drugs doses 25 mg/kg daily led accumulation metabolites containing ethylenediamine group instead piperazine ring. These products ring degradation without removal N-alkyl group found, together parent drugs N-dealkylated metabolites, liver, lung, kidney, spleen, well brain high doses administered. After termination treatment, ethylenediamine derivatives eliminated slowly congeners containing intact piperazine ring. Parallel observations made dogs given fluphenazine daily doses 40 mg/kg. Quantitative differences observed relative amounts mono- disubstituted ethylenediamine metabolites accumulated rat tissues treatment various drugs; proportion monosubstituted product formed N-dealkylation ring cleavage declined following order: perazine, prochlorperazine, trifluoperazine, fluphenazine, perphenazine. Condensation products ethylenediamine derivatives formaldehyde split extraction procedure used
Comparative biotransformation of triflubazam in rats, dogs, and monkeys.The biotransformation 14C-triflubazam ORF 8063; 1-methyl-5-phenyl-7-trifluoromethyl-1H-1,5-benzodiazepin-2-4-3H,5H-dione investigated rats, dogs, monkeys. Urinary metabolites, representing 65, 74, 87%, respectively, total urinary radioactivity excreted three species, isolated preparative layer chromatography characterized various spectral techniques including gas chromatography/mass spectrometry, solid probe mass spectrometry, polarimetry, infrared nuclear magnetic resonance spectrometry. No parent drug found urine species. Four metabolites isolated rat including 4-hydroxyphenyl, dihydrodiol, 3-methoxy-4hydroxy derivatives. N-demethylated metabolites isolated rat urine. Five metabolites isolated dog urine, including 4-hydroxyphenyl, dihydrodiol, catechol derivatives triflubazam. Unlike case rat, catechol-O-methyl ether detected dog urine. Six metabolites isolated monkey urine. The major difference metabolism monkey existence dihydrodiol N-desmethyldihydrodiol metabolites. No catechol-0-methyl ether detected monkey urine. Biotransformation common arene oxide intermediate proposed three animal species
Physiological disposition and metabolism of 5-2,4-difluorophenylsalicyclic acid, a new salicylate.5-24-Difluorophenyl carboxy-14Csalicyclic acid MK-647 quickly completely absorbed rats, dogs, man. Peak levels plasma radioactivity occurred 1-2 hr oral administration. The dose 10 mg/kg rats dogs, 50 500 mg man. Most drug plasma intact MK-647 extensively bound plasma protein. In man peak concentration following 500-mg dose approximately 10 times lower dose, suggests absorption rates doses similar. Elimination drug plasma dose-dependent. The area curve MK-647-14C plasma 18 times higher following 500-mg dose 50-mg dose. Dogs given 10 mg/kg orally intravenously excreted 44% dose urine 42% feces 72 hr. Rats given dose level either route administration excreted 80% urine 11% feces. In man approximately 95% 50- 500-mg oral dose excreted urine 3% feces, 96 hr. MK-647 two metabolites present urine three species. The ether ester glucuronides identified human urine. The latter metabolite also identified rat dog urine. The glycine conjugate MK-647 observed urine three species. No interaction observed MK-647 bishydroxycoumarin prothrombin time test tolbutamide glucose tolerance test. A significant lowering hexobarbital sleeping time observed female, male rats four consecutive daily doses MK-647. After repeated daily administration MK-647 12.5-100 mg/kg, diurnal plasma level dogs significantly altered, indicating saturation, induction, inhibition metabolism took place
Spironolactone metabolism in man studied by gas chromatography-mass spectrometry.Gas chromatography-mass spectrometry used identify metabolites spironolactone human blood urine. In three healthy men 20% radioactivity excreted urine within 24 hr oral dose 20-3Hspironolactone 200 mg + 200 muCi. About half radioactivity extracted chloroform pH 3 extract four stable metabolites isolated use column thin-layer chromatography. Two previously identified metabolites, canrenone VII; 2.9% dose 6beta-hydroxy-sulfoxide X; 1.8% dose. The remaining new metabolites, 15alpha-hydroxycanrenone XI; 0.8% dose 6beta-hydroxy-thiomethyl derivatives VI; 0.5% dose. The principal water-soluble urinary metabolite canrenoate ester glucuronide XII; 4.5% dose. In 24- 32-hr pooled serum, canrenone VII principal metabolite organic-extractable fraction; VI present appreciable amounts X XI present extremely low levels
N-hydroxyamobarbital: the second major metabolite of amobarbital in man.After oral administration 14C-labeled amobarbital healthy subjects, radioactivity recovered urine 4-5% feces period 6 days. No unchanged amobarbital excreted. Two major metabolites found isolated. One 3-hydroxyamobarbital, previously identified Maynert. The second could identified N-hydroxyamobarbital basis spectral chemical properties
Correlation of 14C-griseofulvin metabolism in rat liver microsomes, isolated perfused rat livers, and in rats with bile duct cannulas.The metabolism 14C-griseofulvin compared rat liver microsomes, isolated perfused rat livers, rats bile duct cannulas. In three preparations, 4-desmethylgriseofulvin 6-desmethylgriseofulvin major metabolites. The ratio total 4-desmethylgriseofulvin 6-desmethylgriseofulvin formed 1.20, 0.89, 1.01 liver microsomes, isolated perfused livers, rats bile duct cannulas, respectively. After 7-min incubation liver microsomes, 96% griseofulvin remained unchanged. Only small amounts 4-desmethylgriseofulvin 1.26% dose 6-desmethylgriseofulvin 1.05% dose formed. In isolated perfused liver, drug 59% dose excreted bile within 4 hr, primarily 4-desmethylgriseofulvin 24% dose 6-methylgriseofulvin 24% dose. In animals bile duct cannulas, 65% dose excreted bile 18% dose urine within 4 hours. In bile, 32% dose excreted 4-desmethylgriseofulvin 20% dose 6-desmethylgriseofulvin, whereas urine drug excreated predominantly 6-desmethylgriseofulvin 13% dose small amount 4-desmethylgriseofulvin 1% dose, first 4 hr. These results show good correlation metabolic fate 14C-griseofulvin liver microsomes, isolated perfused liver, rats bile duct cannulas. In addition similar ratio 4-desmethylgriseofulvin 6-desmethylgriseofulvin, also agreement extent metabolism biliary excretion isolated perfused liver rats bile duct cannulas, suggests isolated perfused liver important technique studying drug metabolism animals
Oxidative biotransformation of 2-acetylaminofluorene in fetal and placental tissues of humans and monkeys. Correlations with aryl hydrocarbon hydroxylase activities.The mixed-function oxidation 14C-labled 2-acetylaminofluorene AAF investigated placental fetal tissues humans monkeys Macaca nemestrina vitro. The major metabolite formed tissues 7-hydroxy-AAF. Rates hydroxylation reactions varied widely among tissues investigated generally one two orders magnitude lower measured rat hepatic tissues. High correlations among rates 7-,5-, 3- 1- N-hydroxylations AAF observed. The latter two reactions less responsive inhibition carbon monoxide. Rates 3-hydroxylations benzoapyrene BP also highly correlated rates 7-, 5-, 3-hydroxylations AAF correlated rates 1- N-hydroxylations human placental microsomes. A lack statistically significant correlations observed among rates many hydroxylation reactions studied primate fetal tissues. Rates 7-, 5-, 3-hydroxylations AAF statistically correlated rates 3-hydroxylation BP homogenates primate fetal tissues instances, statistically significant correlations among rates 3-hydroxylation BP 1- N-hydroxylations AAF observed preparations. The results suggested two separate mechanisms genetic control rates placental aromatic ring- N-hydroxylation reactions opposed apparent multiple genetic controls rates hydroxylation reactions primate fetal tissues
Effect of 3-methylcholanthrene treatment on phenacetin O-dealkylation in several inbred mouse strains.An increase metabolism phenacetin N-acetyl-p-aminophenol correlated benzoapyrene hydroxylase induction 3-methylcholanthrene among several inbred mouse strains. While magnitude induction phenacetin O-dealkylation considerably less benzoapyrene hydroxylation, data indicate mice, metabolism two substrates similar regulatory control
Further studies of metyrapone effects upon anilide hydroxylation.The enhancing effect metyrapone upon p-hydroxylation acetanilide confirmed use new gas-chromatographic method determination acetaminophen. This effect shown due inhibition hydrolysis acetaminophen interference determination, preferential formation phenolic metabolites. This effect metyrapone remarkably substrate-specific: phenol formation homologues acetanilide, formanilide propionanilide, sulfonamide analog acetanilide, methanesulfonanilide, inhibited metyrapone concentration range acetanilide hydroxylation enhanced. The substrate specificity observed modifier acetophenone. alpha,alpha-Dipyridyl, however, enhances phenol formation three carbonacylanilides, affect methanesulfonanilide
Nature and fate of insecticide residues inhaled by rats in cigarette smoke.Radioactive carbaryl, carbofuran, parathion, leptophos, DDT added cigarettes mainstream smoke directed lungs rats via trachea. Total radiocarbon transfer lungs ranged 9 15% tobacco burned smoking process involving eight 5-ml puffs. Exhalation 14C residues time 24 30% inhaled insecticides except carbofuran, 42% residues exhaled. After 5 hr, total exhalation consumed radiocarbon 35% parathion, 65% carbofuran, approximately 50% products. The nature 14C residues inhaled, urinary fecal excretion, deposition dissipation various organs tissues presented
Absorption and disposition of 2-4-2,2-dichlorocyclopropylphenoxy-2-methylpropanoic acid, WIN 35,833, in rats, monkeys, and men.2-4-2,2-Dichlorocyclopropylphenoxy-2-methylpropanoic acid, Win 35,833, readily absorbed oral administration; rats, rhesus monkeys, human volunteers, peak concentrations drug plasma attained within 2 hr medication. The time-concentration curve administered drug biphasic monkeys men, rats kinetics one-compartment model observed. Distribution studies 14C-labeled drug rat showed radioactivity excreted feces significant quantities 14C sequestered depot fat. Monkeys human subjects eliminated Win 35,833 primarily kidneys. The drug excreted rat bile human urine, free acid conjugated glucuronic acid. At physiological concentrations, Win 35,833 extensively bound rat, monkey, human plasma proteins. A gas-chromatographic method analysis drug plasma, urine, bile gave linear relationship peak height ratios concentrations, range 1-60 mug/ml
The gastrointestinal absorption of methadone in the rat.The absorption dl-methadone gastrointestinal tract Sprague-Dawley rat examined vivo segment technique. Duodenal absorption, measured function time dose, followed first-order kinetics half-life 15.6 min. Absorption influenced prior concomitant administration variety drugs. Absorption regions intestine similar duodenum; contrast, absorption stomach markedly slower. Gastric absorption increased alkalinization stomach contents still considerably slower duodenum. Gastric emptying methadone appears rate-limiting step overall gastrointestinal absorption drug, since rate emptying following intubation drug stomach also considerably slower rate duodenal absorption
Biliary excretion of colchicine in newborn rats.The 24-hr LD50 colchicine newborn rats 0.24 mg/kg, 1/10 observed adult. The 24-hr LD50 colchicine relatively constant rats 25 days age. In attempt determine mechanism increased sensitivity newborn rat toxic action colchicine, distribution 3H administration 3H-colchicine 0.1 mg/kg measured 10- 35-day-old rats. The concentration 3H higher tissues newborn adult ip administration, suggesting immaturity pathway colchicine elimination. After iv administration, radioactivity disappeared much slowly plasma newborn rat adult. This due lower capacity liver newborn concentrate colchicine excrete bile. Development hepatic excretory mechanism responsible excretion colchicine occurred age increase LD50. These results suggest colchicine toxic newborn drug remains body longer time due immaturity liver excretory process
Disposition in rats of a polyoxypropylene-polyoxyethylene copolymer used in plasma fractionation.A polyoxypropylene-polyoxyethylene block copolymer 4750 daltons Poloxamer 108, Pluronic F-38 used new protein fractionation procedure may infused patients receiving therapeutic plasma fractions. We studied disposition pharmacokinetics Poloxamer 108 rats initial step towards understanding behavior man. After iv administration rats, 94% 7 100 mg/kg doses ethylene-14C-labeled polymer excreted urine 3 days. About 6% label appeared feces. Erythrocyte membranes permeable polymer, parent compound demonstrable urine. Twenty hours dosing, small residues detectable kidney, liver, small intestine, carcass. The third phase plasma disappearance pattern evident larger dose, plasma disappearance kinetics independent dose range used here. Thus, poloxamer 108 eliminated rapidly rats renal excretion, smaller portion probably removed biliary excretion. These results applied continuing studies Poloxamer 108 disposition man
Uptake and disposition of aldrin and dieldrin by isolated perfused rabbit lung.The uptake, metabolism, release aldrin dieldrin lungs studied use isolated perfused rabbit lungs artificially ventilated perfused pulmonary artery. Both recirculating single-pass experiments conducted using artificial medium perfusate. Aldrin accumulated lung perfusate two distinct phases uptake: rapid phase involving simple diffusion nonspecific binding slower phase representing metabolic turnover dieldrin. Dieldrin metabolized accumulated lungs saturable nonsaturable process. Single-pass experiments aldrin indicated initial velocity uptake could fitted one component constant representing rate metabolism. Uptake dieldrin biphasic: one phase independent perfusate concentration saturable respect perfusate concentration. By application Michaelis-Menten kinetics, maximum amount dieldrin accumulation attributable saturable component calculated 0.64 mumol/lung. Our results indicate accumulation chlorinated xenobiotics takes place processes simple diffusion followed nonspecific tissue binding. There evidence irreversible binding aldrin dieldrin, epoxide, lung. While lung plays role metabolizing aldrin dieldrin followed transient storage, neither substrate potential long-term storage lung
Kinetic and spectral studies of type I and type II compounds with rat hepatic microsomes in the presence of the major metabolite of diphenylhydantoin.The nature inhibitory effects major metabolite diphenylhydantoin, 5-p-hydroxyphenyl-5-phenylhydantoin HPPH, vitro metabolism ethylmorphine aniline rat hepatic microsomes examined. The N-demethylation ethylmorphine competitively inhibited HPPH, whereas inhibition hydroxylation aniline competitive. The spectrum produced HPPH added microsomal suspensions resemble classical type I type II spectra, rather reversed type I spectrum. Spectral evidence presented indicating HPPH also diminishes magnitude spectral change produced type I II compounds
Change in the kinetics of sulphacetamide tissue distribution in Walker tumor-bearing rats.The effect Walker tumor sulphacetamide distribution studied rats 21 days tumor implantation hind leg. After oral administration sulphacetamide 5 20 min, concentration drug found lower plasma liver tumor-bearing rats compared control group. However, 90 min sulphacetamide administration, concentration drug tissues found higher tumor-bearing rats control animals. Whereas tumor apparent effect sulphacetamide concentration brain, drug concentrations fat tissue tumor-bearing rats constantly higher control animals. These changes sulphacentamide disposition kinetics could explained part delay gastrointestinal absorption drug. Contrary observed oral administration, constantly higher drug concentrations found plasma tumor-bearing rats iv injection sulphacetamide. Furthermore, half-life sulphacetamide animals much higher control animals. It concluded that, Walker tumor-bearing rats, changes kinetics sulphacetamide functions route administration drug
Cytochrome P-450 measurement in rat liver homogenate and microsomes. Its use for correction of microsomal losses incurred by differential centrifugation.Cytochrome P-450 assayed rat liver homogenates microsomes order calculate microsomal recoveries correct losses ultracentrifugation sedimentation presence CaCl2. The values obtained corrected microsomal protein untreated female Sprague-Dawley rats 40 50 mg/g liver. The assay cytochrome P-450 liver homogenate accurate enough calculate reproducible recovery factor. The value method lies rapidity, capacity correct wide range losses, capacity yield reliable values total microsomal protein mass. The limits method include overestimation homogenate cytochrome P-450 inability correct nonmicrosomal protein contamination. Overestimation cytochrome P-450 corrected measuring difference absorbance 450 510 nm extinction coefficient 100 mM-1cm-1. To accurate, cytochrome P-450 determination microsomes must done protein concentrations 3 mg/ml. The error inherent method may kept constant minimal. The use correction microsomal losses recommended order obtain uniformity results various laboratories adequate correlation vivo studies microsomal functions
Identification of "big" human placental lactogen in placenta and serum.Because increasing evidence heterogeneity polypeptide hormones, studies molecular species human placental lactogen hPL initiated. When extracts freshly delivered human placentas passed Sephadex G-100 0.05M ammonium carbonate, three immunoreactive peaks detected. In addition peak corresponding native hPL Kav = 0.39 one void volume, consistent peak eluted hPL Kav = 0.20 present. The latter represented 2-25% total hormonal activity could rerun without significant conversion hPL. In 8M urea, peak continued behave large molecular weight form Sephadex chromatography polyacrylamide disc gel electrophoresis. Extraction procedures neutral alkaline pH produced similar quantities larger material. 125Iiodo-hPL converted larger form conditions extraction analysis. These properties consistent larger molecular weight, non-aggregated form hPL. In comparison native hormone, idsplacement curves larger form parallel radioimmunoassay studies. Sera obtained pregnant women various stages gestation also showed consistent evidence large molecular weight form hormone. These observations provide direct evidence, placental tissue serum "big" hPL
The water-to-air transfer of 35SO4= by bursting bubbles.The transfer 35SO4= water air bursting bubbles studied function three levels three variables bubbling solution. The variables pH, surfactant concentration, Na2 35SO4 concentration. One combination variables also studied three different temperatures. Sterile water solutions containing different combinations factors fixed amount 22NaCl bubbled enclosure 1 hour. After bubbling, samples aerosol produced, larger drops fell air, bulk solution collected assayed 35S 22Na content using liquid scintillation counting. The 35S/22Na enrichment droplet sample compared ratio bulk solution determined, found dependent upon combination factor levels bubbled. Both positive negative enrichments found, large positive enrichments found consistently highest value surfactant concentration. The temperature study showed significant enrichment differences three temperatures studied
Differential effects of phenobarbital and pentobarbital on isolated nervous tissue.Epileptiform discharges evoked repetitive electrical stimulation chronically isolated cortical slabs cat shortened low doses phenobarbital affected hypnotic doses pentobarbital. Both pentobarbital phenobarbital raised threshold lowered spike amplitude isolated sciatic nerves. The action drugs increased reducing Na medium decreasing Ringers pH. Similar action general anesthetics, axonal effect pentobarbital enhanced D2O replacement H2O Ringers suggesting tissue water involved pentobarbital action, whereas D2O replacement modify action phenobarbital local anesthetics. These results suggest varying vivo effects pentobarbital phenobarbital may due difference action upon excitable membranes rather different regional distribution brain
The reaction of horse-liver alcohol dehydrogenase with glyoxal.Horse liver alcohol dehydrogenase reacted glyoxal different pH values ranging 6.0 9.0. At pH 9.0 enzyme undergoes rapid activation first minutes reaction, followed decline activity, reaches 10% native enzyme. Chemical analysis inactivated enzyme sodium borohydride reduction shows 11 argi-ine 11 lysine residues per mole modified. At pH 7.7 enzyme activity increases first hour reaction glyoxal decreases slowly. Chemical analysis shows 4 arginine 3 lysine residues per mole modified enzyme maximum activation. At pH 7.0 enzyme undergoes 4-fold activation. Chemical analysis shows activated enzyme 3 lysine arginine residues per mole modified. Steady-state kinetic analysis suggests activated enzyme subjected substrate inhibition Michaelis constant ethanol three times larger native enzyme. The possible role arginine lysine residues catalytic function liver alcohol dehydrogenase discussed
The conformational oscillation of delta-chymotrypsin involvement of methionine-192.In delta-chymotrypsin reactivity methionine-192 towards p-nitrophenacyl bromide strongly reduced alpha-amino group isoleucine-16 acetylated. Since acetylation isoleucine-16 brings delta-chymotrypsin conformation similar alkaline one suggests methionine-192 present impaired reactivity alkaline conformation protein. It indeed observed chemical reactivity function pH depends ionization state alpha-amino group isoleucine-16 pKapp 9 15 degrees C structure enzyme. Reciprocally, chemical reaction methionine-192 hydrogen peroxide, isoleucine-16 presents slower rate reaction fluorescamine methionine-192 free. As result methionine-192 oxidation apparent pK alkaline transition shifted 9 11 15 degrees C. This reflected disappearance lag phase previously observed initial activity enzyme incubated alkaline pH Eur. J. Biochem. 1973 39,293-300. The absence chemical reactivity methionine-192 alkaline state enzyme confirmed appearance lag phase reaction protein iodoacetate incubation alkaline pH. Such lag phase appear incubation carried neutral pH. Since lag phase similar shows activity isomerization enzyme alkaline neutral state, present data interpreted implying concerted movement isoleucine-16 methionine-192 isomerization process. They also indicate alkaline form enzyme methionine-192 moved back interior protein. Since spectroscopic properties zymogen high-pH form enzyme similar suggest methionine-192 occupies alkaline conformation enzyme similar position zymogen
Investigations on the kinetic mechanism of octopine dehydrogenase. 1. Steady-state kinetics.The kinetic mechanism action octopine dehydrogenase investigated. This enzyme catalyses reversible dehydrogenation D-octopine L-arginine pyruvate, presence nicotinamide-adenine dinucleotide. Initial velocity product inhibition studies carried directions. Most results consistent bi-ter sequential mechanism NAD+ binds first enzyme followed D-octopine, products released order L-arginine, pyruvate NADH. Various kinetic parameters determined reactant 33 degrees C, pH 9.6 NAD reduction, pH 6.6 NADH oxidation
The catalytic mechanism of carbonic anhydrase. Hydrogen-isotope effects on the kinetic parameters of the human C isoenzyme.1. The steady-state kinetics interconversion CO2 HCO3 catalyzed human carbonic anhydrase C studied using 1H2O 2H2O solvents. The pH-independent parts parameters kcat Km 3-4 times larger 1H2O 2H2O directions reaction, ratios kcat/Km show much smaller isotope effects. With either CO2 HCO3 substrate major pH dependence observed kcat, Km appears independent pH. The pKa value characterizing pH-rate profiles approximately 0.5 unit larger 2H2O 1H2O. 2. The hydrolysis p-nitrophenyl acetate catalyzed human carbonic anhudrase C approximately 35% faster 2H2O 1H2O. In solvents pKa values pH-rate profiles similar observed CO2-HCO3 interconversion. 3. It tentatively proposed rate-limiting step saturating concentrations CO2 HCO3 intramolecular proton transfer two ionizing groups active site. It cannot decided whether transformation enzyme-bound CO2 HCO3 involves proton trnasfer not
Purification and properties of isoenzymes of cinnamyl-alcohol dehydrogenase from soybean-cell-suspension cultures.Two isoenzymes NADP+ -dependent cinnamyl alcohol dehydrogenase NAD+ - dependent aliphatic alcohol dehydrogenase extracted cell suspension cultures soybean Glycine max L., var. Mandarin form lignin growth. These enzymes could separated chromatography DEAE-cellulose hydroxyapatite. The cinnamyl alcohol dehydrogenase isoenzymes partially purified NH42SO4 fractionation, column chromatography DEAE-cellulose, Sephadex G-100, hydroxyapatite. The molecular weight enzymes estimated elution volumes Sephadex G-100 column found 43,000 isoenzyme 1 69,000 isoenzyme 2. Maximum rates reaction observed case coniferyl alcohol oxidation pH 9.2 Isoenzyme 1 pH 8.8 isoenzyme 2; reverse reaction pH 6.5 optimal isoenzyme 2. Whereas isoenzyme 1 specific coniferyl alcohol, isoenzyme 2 also oxidize cinnamyl alcohol number substituted cinnamyl alcohols, Km values substituted cinnamaldehydes 3-11 times lower corresponding alcohols. Neither isoenzyme reacted benzyl alcohol, anisic alcohol ethanol. Substrate inhibition forward reverse reaction found isoenzyme 2 isoenzyme 1. The equilibrium constant determined 109 favour coniferaldehyde reduction. The possible role cinnamyl alcohol dehydrogenase lignin biosynthesis discussed
The pyruvate-dehydrogenase complex from Azotobacter vinelandii. 2. Regulation of the activity.The presence activatorsAMP sulphate inhibitorsacetyl-CoA influence Hill coefficient S-shaped pyruvate--velocity curve either pyruvate-NAD+ overall reactionh equals 2.5 pyruvate-K3FeCN6 ACTIVITY OF THE FIRST ENZYME H EQUALs 1.3. pH STUDIES INDICATED THAT THE Hill coefficient dependent subunit ionization within pyruvate-containing complex free complex. It concluded pyruvate conversion rather pyruvate binding responsible allosteric pattern. The activity due absence protein kinase, mainly regulated acetyl-CoA/CoA, NADH/NAD+ levels value energy charge
Arginine decarboxylase from Lathyrus sativus seedlings. Purification and properites.Arginine decarboxylase makes appearance Lathyrus sativus seedlings 24 h seed germination reaches highest level around 5-7 days, cotyledons containing 60% total activity seedlings day 5. The cytosol enzyme purified 977-fold whole seedlings steps involving manganese chloride treatment, ammonium sulphate acetone fractionations, positive adsorption alumina C-gamma gel, DEAE-Sephadex chromatography followed preparative disc gel electrophoresis. The enzyme shown homogeneous electrophoretic immunological criteria, molecular weight 220,000 appears hexamer identical subunits. The optimal pH temperature enzyme activity 8.5 45 degrees C respectively. The enzyme follows typical Michaelis-Menten kinetics Km value 1.73 mM arginine. Though Mn2+ lower concentrations stimulated enzyme activity, dependence enzyme metal activity. The arginine decarboxylase L. sativus sulfhydryl enzyme. The data co-factor requirement, inhibition carbonyl reagents, reducing agents pyridoxal phosphate inhibitors, partial reversal pyridoxal phosphate inhibition pyridoxal-HCl suggests pyridoxal 5-phosphate involved co-factor enzyme. The enzyme activity inhibited competitively various amines including product agmatine. Highest inhibition obtained spermine arcain. The substrate analogue, L-canavanine, homologue L-homoarginine basic amino acids like L-lysine L-ornithine inhibited enzyme activity competitively, homoarginine effective respect
Yeast hexokinase A. Succinylation and properties of the active subunit.Yeast hexokinase A ATP:D-hexose 6-phosphotransferase, EC2.7.1.1 dissociates subunits upon reaction succinic anhydride. The chemically modified subunits could isolated catalytically active form. The Km values found ATP glucose order found native enzyme. Of 37 amino groups present per enzyme subunit, 2-3 groups might located proximity region subunit interactions. The 50% loss initial activity, follows succinylation reactive amino groups, seem due modification residue enzyme active site change tertiary structure protein. This 50%loss enzyme activity may related dissociation dimer monomers. Both native enzyme succinylated subunits H-dependent denaturation rate profiles response 2 M urea. Moreover, apparent pK group involved transition stable conformation protein acid range less stable one alkaline pH seems similar pK group implicated transition protonated inactive form enzyme active deprotonated form. The succinylated subunit presents negative co-operativity respect ATP slightly acid pH; however, burst-type slow transient reaction progress curve activation effect induced physiological polyanions, effects observed native enzyme, detected standard experimental conditions succinylated subunit
The renaturation of reduced polyalanyl-chymotrypsinogen and chymotrypsinogen.Chymotrypsinogen successfully renatured solution, reduction 5 disulfide bonds 6 M guanidine-HCl. This made possible study renaturation model derivative, polyalanyl-chymotrypsinogen. The reduced derivative shown refold reoxodize spontaneously, 30-40% yield, molecules monomeric fully susceptible activation trypsin. Chymotrypsinogen also renatured presence reagents allowing disulfide interchange moderate concentrations guanidine-HCl urea. These results illustrate kinetic trapping incorrectly folded molecules wrong S-S bonds aggregation overcome, thus allowing correct refolding protein
Further studies on lipid-peroxide formation in isolated hepatocytes.Lipid peroxide formation initiated addition either ADP-complexed Fe3+ cumene hydroperoxide suspension isolated hepatocytes. The reaction monitored malonaldehyde measurements. Upon addition iron, malonaldehyde production cells started immediately ceased within 30-60 min, response dose-related iron concentrations ranging 19 187 muM. Malonaldehyde formation associated increased oxygen uptake conjugated diene production. The addition vitro N,N,N,N-tetramethyl-p-phenylenediamine, menadione p-benzoquinone inhibited iron-induced malonaldehyde production. It also possible demonstrate apparent disappearance malonaldehyde fresh cells addition adequate amounts N,N,N,N-tetramethyl-p-phenylenediamine 100 muM. The attenuation iron-induced malonaldehyde production found correlated increased binding iron intracellular ferritin fraction. Further, malonaldehyde formation also associated conversion reduced glutathione oxidized form which, turn, revealed faster permeation cells surrounding medium oxidized reduced thiol. So, concomitant redox alterations, also overall loss glutathione cells. Cumene hydroperoxide-induced malonaldehyde production could initiated addition peroxide concentrations ranging 150 muM liver cell incubate. With concentrations 150 muM, lag phase present seemed glutathione-dependent. It concluded iron enters cell, probably reduced inside cell NADPH via NADPH-cytochrome P-450 reductase, reduced state initiates lipid peroxidation. The reaction inhibited intracellular mechanisms, glutathione redox system principal importance, possibly terminated iron-apoferritin complex formation
On the mechanism of ketogenesis and its control. Purification, kinetic mechanism and regulation of different forms of mitochondrial acetoacetyl-CoA thiolases from ox liver.1. Two mitochondrial forms acetoacetyl-CoA thiolases designated enzyme A enzyme B crystallized ox liver. They could shown homogenous polyacrylamide gel electrophoresis. 2. In direction acetoacetyl-CoA cleavage enzyme A shows double competitive substrate inhibition acetoacetyl-CoA varied different fixed CoA concentrations. With enzyme B parallel kinetic pattern obtained acetoacetyl-CoA varied different fixed CoA concentrations. In direction acetoacetyl-CoA synthesis enzymes show linear reciprocal plots initial velocities acetyl-CoA concentrations absence CoA. These initial velocity kinetics forward reverse direction accordance ping-pong mechanism reaction enzymes involving acetyl-S-enzyme intermediate. 3. Under saturating concentrations substrate, ratios acetoacetyl-CoA synthesis/aceto-acetyl-CoA cleavage 0.31 enzyme A 0.08 enzyme B. The maximum velocity direction acetoacetyl-CoA synthesis enzymes A B 0.43 mumol X min-1 X unit thiolase-1 0.10 mumol X min-1 X unit thiolase-1, respectively. 4. Both enzymes show nearly affinity acetyl-CoA. The Km values 91 muM enzyme A 80 muM enzyme B. 5. Coenzyme A acetoacetyl-CoA act inhibitors direction acetoacetyl-CoA synthesis: coenzyme A nonlinear competitive inhibitor enzymes. Acetoacetyl-CoA exerts negative cooperativity enzyme A nH = 0.63 competitive inhibitor enzyme B Ki = 1.6 muM. 6. The catalytic regulatory properties acetoacetyl-CoA thiolases A B discussed terms proposed role regulating ketogenesis. Intracellular fluctuations acetoacetyl-CoA/3-hydroxybutyryl-CoA ratios, resulting suspension inhibition enzymes high NADH/NAD ratios, postulated control mechanism ketogenesis addition mechanisms already known
D-glucose-6-phosphate dehydrogenase Entner-Doudoroff enzyme from Pseudomonas fluorescens. Purification, properties and regulation.1. The existence two different D-glucose-6-phosphate dehydrogenases Pseudomonas fluorescens demonstrated. Based different specificity different metabolic regulation one enzyme appointed Entner-Doudoroff pathway hexose monophosphate pathway. 2. A procedure described isolation D-glucose-6-phosphate dehydrogenase forms part Entner-Doudoroff pathway Entner-Doudoroff enzyme. A 950-fold purification achieved overall yield 44%. The final preparation, specific activity 300 mumol NADH formed per min per mg protein, shown homogeneous. 3. The molecular weight Entner-Doudoroff enzyme determined 220000 gel permeation chromatography, enzyme Zwischenferment shown 265000. 4. The pI Entner-Doudoroff enzyme shown 5.24 Zwischenferment 4.27. The Entner-Doudoroff enzyme stable range pH 6 10.5 shows maximal activity pH 8.9. 5. The Entner-Doudoroff enzyme showed specificity NAD+ well NADP+ exhibited homotropic effects D-glucose 6-phosphate. It inhibited ATP acts negative allosteric effector. Other nucleoside triphosphates well ADP also inhibitory. 6. The enzyme catalyzes transfer axial hydrogen carbon-1 beta-D-glucopyranose 6-phosphate si face carbon-4 nicotinamide ring must classified B-side stereospecific dehydrogenase
Purification and properties of potato 1,4-alpha-D-glucan:1,4-alpha-D-glucan 6-alpha-1,4-alpha-glucano-transferase. Evidence against a dual catalytic function in amylose-branching enzyme.Q-Enzyme, enzyme synthesizes 1,6-alpha-glucosidic branch linkages amylopectin, purified potato near homogeneity. The molecular weight enzyme 85000. The active enzyme monomer, molar activity pH 7.0 24 degrees C 15. The energy activation 25 kJ/mol 15 degrees C, changing sharply 63 kJ/mol temperature. Enzyme activity affected Mg2+ ATP. There 11 readily titratable sulfhydryl groups per molecule. The evidence enzyme single protein entity, without hydrolytic activity towards amylose, contrasts earlier report Q-enzyme consists two components, hydrolase molecular weight 70000, transferase molecular weight 20000. Q-enzyme acts native synthetic amyloses give products resembling amylopectin terms average unit chain length, degress beta-amylolysis iodine stain. The profiles unit chains synthetic products are, however, different native amylopectin. Additional branch linkages introduced Q-enzyme potato amylopectin, product bears resemblance phytoglycogen
Factors affecting the molecular structure and the agglutinating ability of concanavalin A and other lectins.Ultracentrifugation analyses performed lectins varying conditions pH, ionic strength temperature. It demonstrated phytohemagglutinin Phaseolus vulgaris, wheat germ agglutinin soybean agglutinin stable parameters varied, whereas concanavalin A molecule exhibits striking reversible dimer-tetramer transition variation pH from 6.0 7.2 temperature from 4 degrees 37 degrees C. It also demonstrated that, agglutination experiments undertaken different temperatures, cells eventually aggregate first three lectins provided incubation time sufficient, whereas concanavalin-A-induced agglutination previously found temperature-sensitive. These results strongly suggest effect temperature agglutination lectins may essentially due structural transition lectin nott modification cell surface properties
The metabolism of cyclohexanol by Acinetobacter NCIB 9871.Acinetobacter NCIB 9871 isolated elective culture cyclohexanol grows compound sole source carbon. It displays restricted growth spectrum, unable grow wide range alternative alicyclic alcohols ketones. Cyclohexanol-grown cells oxidize growth substrate rate 230 mul O2/h per mg dry wt consumption 5.65 mumol O2/mumol substrate. Cyclohexanone oxidized similar rate consumption 4.85 mumol O2/mumol. 1-Oxa-2-oxocycloheptane 6-hydroxyhexanoate oxidized slow rate 44 mul O2/h per mg dry wt adipate oxidized. Studies cell extracts reveal presence inducible dehydrogenases cyclohexanol, 6-hydroxyhexanoate 6-oxohexanoate monooxygenase, conjunction lactonase converts cyclohexanone 6-hydroxyhexanoate. The monooxygenase therefore presumed lactone-forming type pathway conversion cyclohexanol adipate; cyclohexanol leads cyclohexanone leads 1-oxa-2-oxocycloheptane leads 6-hydroxyhexanoate leads 6-oxohexanoate leads adipate; key intermediates identified chromatographically, identical route oxidation cyclohexanol Nocardia globerula CL1
Axoplasm chemical composition in Myxicola and solubility properties of its structural proteins.The chemical composition axoplasm extracted giant axon Myxicola infundibulum analysed, factors disperse gel structure identified. 2. The axoplasm contains 3-6% protein, 0-12% lipid. It isosmotic sea water pH near 7-0. 3. Inorganic ions extracted axoplasm include: Na+, 13m-mole/kg wet wtl; K+, 280; Cl-, 24; Ca2+, 0-3; Mg2+, 3. 4. Free organic ions axoplasm include: gly, 180 m-mole/kg wet st.; cysteic acid, 120; asp, 75; glu, 10; ala, 7; tau, 5; thr, 2; gln ser, trace; homarine, 63; isethionate, 0. 5. The gel structure dispersed solutions containing 1--10 mM-Ca2+, ion activates endogenous protease. The gel also dispersed without proteilysis solutions containing 0-5 M-KCl, 0-5 M guanidine hydrochloride, 3-5 M urea, break neurofilaments. 6. It argued many aspects composition dispersal properties Myxicola axoplasm similar axons
Multiple forms of human glutathione S-transferase and their affinity for bilirubin.The initial enzymic step mercapturic acid formation catalyzed glutathione S-transferase. Several species enzyme, designated transferases alpha, beta, gamma, delta epsilon basis increasing isoelectric points, isolated human liver. Evidence presented purified species homogeneous respect sodium dodecylsulfate-gel electrophoresis. Transferases alpha, beta epsilon appear single band gel electrofocusing; transferases gamma delta present two three bands, respectively, band catalytically active. Amino acid analysis indicated five transferases either closely related identical respect. All enzyme species molecular weight 48500 consist two apparently identical subunits. The spectrum substrates although enzymes differ slightly specific activity. As case rat liver enzymes, human transferases binds bilirubin although compound substrate
Hydrophobic interaction determined by partition in aqueous two-phase systems. Partition of proteins in systems containing fatty-acid esters of polyethylene glycol.In report describe new method useful measuring hydrophobic interactions aliphatic hydrocarbon chains proteins aqueous environment. The method based partition proteins aqueous two-phase system containing dextran polyethylene glycol different fatty acid esters polyethylene glycol. The partition measured conditions contributions electrostatic interactions eliminated. The difference partition proteins phase systems without hyrocarbon groups bound polyethylene glycol, deltalog K, K partition coefficient, taken measure hydrophobic interaction. Deltalog K varies size hydrocarbon chain type protein. The length aliphatic chain greater 8 carbon atoms order get measurable effect terms deltalog K. Bovine serum albumin, beta-lactoglobulin, hemoglobin myoglobin shown different affinities palmitic acid ester polyethylene glycol. No hydrophobic effect could observed ovalbumin, cytochrome c alpha-chymotrypsinogen A
Spin-labelled phosphofructokinase. A simple and direct approach to the study of allosteric equilibria under near-physiological conditions.Rabbit muscle phosphofructokinase, spin-labelled reactive thiol group, electron spin resonance spectrum sensitive binding substrates allosteric effectors. The spectral changes interpreted terms concerted allosteric transition two conformational states non-exclusive binding effectors. On basis MgATP, fructose 6-phosphate plus ATP, NH+4ions behave potent positive effectors, inorganic phosphate, sulphate, AMP, fructose 6-phosphate fructose 1,6-bisphosphate less potent activators, free ATP H+ions negative effectors, agreement kinetic behaviour, citrate behaves anomalously. In addition, allosteric equilibrium displaced towards inhibited state selectively modifying two thiol groups. Strong positive cooperativity occurs suitable conditions ATP, metal-ATP fructose 6-phosphate. Biphasic changes conformation, attributed binding catalytic inhibitory sites, observed titrations ATP. The differentiation two ATP binding sites arises presence fructose 6-phosphate distinct concerted effect conformation two substrates active site. A similar effect occurs ATP citrate. Other heterotropic effects consistent simple models; phosphates favour binding, reduce cooperativity, fructose 6-phosphate metal-ATP, whereas excess ATP H+ ions antagonise binding increase cooperativity fructose 6-phosphate. The observations related existing kinetic binding studies possible. Anomalous features behaviour suggest model regarded first approximation
Cytochrome c interaction with membranes. Absorption and emission spectra and binding characteristics of iron-free cytochrome c.A cytochrome c derivative iron removed prepared characterized. Several lines evidence indicate native porphyrin cytochrome c similar conformations: similar elution characteristics Sephadex gel chromatography; proteins tryptophan fluorescence quenched pK values protonation porphyrin identical. Porphyrin cytochrome c substitute native cytochrome c either oxidase reaction restoring electron transport cytochrome-c-depleted mitochondria. It however competitively inhibit native cytochrome c reactions, Ki inhibition larger Km reaction. The absorption emission spectra, polarized excitation spectrum porphyrin cytochrome c characteristic free base porphyrin. The absence fluorescence quenching porphyrin cytochrome c protein bound cytochrome oxidase suggests heme heme distance proteins larger 0.5 0.9 nm depending upon orientation. Binding porphyrin cytochrome c phospholipids mitochondria increases fluorescence polarization positively polarized absorption band, indicates bound form protein rotate freely within time scale relaxation excited state
The trypsin and chymotrypsin inhibitors in chick peas Cicer arietinum L.. Purification and properties of the inhibitors.From crude extract chick peas Cicer arietinum L. inhibitors trypsin chymotrypsin isolated affinity chromatography column trypsin-Sepharose 6B. The content inhibitors found 1.5 g/kg. They separated six isoinhibitors ion-exchange chromatography DEAE-Sephadex A-25. Two isoinhibitors accounted 50% isolated inhibitors purified homogeneous state. The isoinhibitors molecular weight 10000 determined molecular-sieve chromatography Sephadex G-75. They stable towards extremes pH temperatures 75 degrees C towards digestion pepsin. They also stable 6 M urea 6 M guanidine-HCl. The intact inhibitors destroyed peas cooked 100 degrees C toasted 130 degrees C. The four major inhibitors similar amino acid compositions contain detectable amounts free sulfhydryl groups, tryptophan carbohydrate. Cysteine dominant amino acid residue accounted 20% amino acid content. The isoelectric point isoinhibitors lies range pH 4.9-8.6 two major inhibitors isoelectric points pH 4.75 pH 4.96. They inhibited chymotrypsin extent differed inhibitory activities towards trypsin, indicating mixtures native trypsinmodified forms probably separate sites two enzymes. They inhibit proteolytic enzymes belonging two groups i.e., serine cysteine enzymes originating different sources i.e., animals, plants bacteria
Investigations of the structure of 3-methylcrotonyl-CoA carboxylase from Achromobacter.It shown gel electrophoresis sodium dodecylsulphate solution 3-methylcrotonyl-CoA carboxylase Achromobacter IVS composed two different subunits molecular weights 78000 96000, respectively. The biotin bound heavier subunit. It previously found 3-methylcrotonyl-CoA carboxylase contains four biotin molecules per complex. A complex composed four subunit would thus molecular weight 700000. This compatible molecular weight 760000 determined earlier analytical ultracentrifugation. Both subunits isolated preparatively. As subunits, unlike complex, sensitive oxygen, special precautions taken isolation. The biotin-containing subunit isolated chromatography DEAE-cellulose 5 M urea. It longer catalyzed overall reaction, yet could still carboxylate free biotin. The biotin-free subunit separated dissociation enzyme three-days dialysis pH 9.8 nitrogen. On chromatography Sepharose-bound avidin column, biotin-subunit fixed biotin-free subunit eluted unretarded. The latter subunit showed enzymic activity. After addition biotin-containing subunit, overall activity regenerated. The speed reassociation much enhanced 3-methylcrotonyl-CoA. It shown reassociation experiments different conditions probably initial complex, AxBy formed, possessing binding site 3-methylcrotonyl-CoA. Upon binding substrate conformation may changed form favourable reconstitution. Finally, structures biotin enzymes different sources compared. In course evolution tendency toward integration different constituent proteins one polypeptide chain
Polyadenylated RNA from Vicia faba meristematic root cells. Localization and size estimation of the poly A segment.After incubating root apices two-day-old bean seedlings 3H adenine RNA extracted whole cells polysomes, poly A sequences isolated nuclease digestion followed polyU-Sepharose chromatography. The alterations RNA molecules due various treatments monitored sucrose density gradients. It found sequential extraction first pH 7.6 pH 9.0 result separation RNA poor polyA sequences polyA-rich RNA. Furthermore chromatography analysis hydrolysates nuclease-resistant RNA extracted either pH 7.6 pH 9.0 revealed AMP constituted nearly 95% bases polyA sequences, 200 bases, located 3 terminus polyadenylated RNA. No size difference found polyA segment pH-7.6-extracted RNA extracted pH 9.0
Time-dependent inhibition of diamine oxidase by carbonyl-group reagents and urea.1. The behaviour several carbonyl group reagents urea time-dependent inhibitors pig kidney human placental diamine oxidase described. 2. Plots log vt/vo time linear reagents usual theories predict. 3. This particularly case aminoguanidine phenylhydrazine thorough study effects compounds human placental diamine oxidase described. 4. By applying new theory time-dependent inhibition, inhibition diamine oxidase aminoguanidine phenylhydrazine adequately accounted for. 5. The time-dependent recovery activity addition sodium pyruvate suggested compounds used acting solely carbonyl group reagents, inhibiting Schiff-base formation active-site carbonyl group
Acetylglucagon: preparation and characterization.Acetylated derivatives glucagon prepared reacting hormone various conditions acetic anhydride. They chemically characterized use 14C-labeled reagent, peptide mapping techniques following hydrolysis pronase chymotrypsin, spectroscopy. Acetylation sodium acetate pH 5.5 results full substitution alpha-amino group N-terminal histidyl residue, partial about 0.3 acetyl group per residue substitution epsilon-amino group lysyl residue 12. The monosubstituted on alpha-amino group disubstituted on amino groups acetylated components separated chromatography DEAE-cellulose CM-cellulose. Acetylation sodium bicarbonate pH 8.0 results complete substitution amino groups hydroxyl groups tyrosyl residues 10 13. Complete deacetylation O-acetyltyrosyl residues occurs upon treatment hydroxyl-amine. Mono, di tetraacetylglucagon homogeneous analyzed disc gel electrophoresis; di tetrasubstituted derivatives show increased mobility towards anode. 125I-labeled derivatives acetylglucagon show higher distribution coefficients aqueous two-phase dextran/polyethylene glycol system similar derivatives glucagon. Acetylation decreases parallel ability glucagon stimulate activity adenylate cyclase bind receptors liver cell membranes rat. The biological potencies mono, di tetrasubstituted derivates are, respectively, 10, 1 0.1% native glucagon. The binding properties material dissociated acetylglucagon-receptor complex suggest reduction biological activity results decrease intrinsic affinity modified glucagon receptors, well presence small amounts residual, unreacted glucagon. Studies 125I-labeled derivatives glucagon indicate acetylation decreases rate association increases rate dissociation hormone-receptor complex
Purification and properties of a periplasmic aminoendopeptidase from Escherichia coli.A periplasmic aminoendopeptidase Escherichia coli purified hemogeneity. It monomer molecular weight 45000 containing one -- SH group necessary catalytic activity. The study substrate specificity indicated enzyme aminopeptidase endopeptidase activity. The pH optimum L-alanine p-nitroanilide hydrolysis 7 7.5 125I-labeled casein proteolysis 7.3 7.6. The activation energy hydrolysis L-anine p-nitroanilide calculated 5.3 kcal X mol-1 22.2 kJ X mol-1
The interaction of organic phosphates with human and chicken hemoglobin.In study binding properties inositol hexaphosphate 2,3-bisphosphoglycerate chicken human deoxyhemoglobin carboxyhemoglobin compared. It appeared cases binding chicken hemoglobin much stronger human hemoglobin. This probably due fact 4 12 residues, responsible binding phosphates chicken hemoglobin, arginines. These absent human hemoglobin, binding site made 8 residues. For chicken hemoglobin one strong binding site could observed unliganded liganded hemoglobin. From observations conclude binding site involved oxy- deoxy structure showing different affinity phosphates two conformational states. For human hemoglobin reached conclusion
Hepatic nucleases. Extrahepatic origin and association of neutral liver ribonuclease with lysosomes.In large granule fraction rat liver, density distribution inhibitor-sensitive neutral ribonuclease similar acid hydrolases density distribution similarly modified Triton WR-1339 accumulation lysosomes. Particulate neutral ribonuclease latent; enzyme unmasked low digitonin concentrations hypoosmotic shock. These observations demonstrate bulk liver neutral ribonuclease associated lysosomal system. In view neutral pH optimum enzyme particularities distribution fractionation experiments, possiblilty extrahepatic origin neutral ribonuclease investigated. After partial pancreatectomy, significant decrease observed plasma liver neutral ribonuclease. The effect specific, occur lysosomal enzymes. Also, labelled bovine pancreatic ribonuclease, injected intravenously, taken liver. The sedimentable labelled enzyme density distribution similar distribution foreign proteins, horseradish peroxidase yeast invertase. These results explained uptake plasmatic neutral ribonuclease pancreatic origin liver
Glutathione reductase from human erythrocytes. Molecular weight, subunit composition and aggregation properties.Glutathione reductase human erythrocytes exists predominatly entity 100 000 molecular weight various conditions pH ionic strength. The S20,W 5.5 S D20W 50 mum2/s correlate molecular weight determined sedimentation equilibrium. The homogeneity species primarily dependent presence thiols secondarily high concentrations salt. The amino-acid composition enzyme shows similarities glutathione reductases sources lipoamide dehydrogenase. From flavin content dodecylsulphate-polyacrylamide electrophoresis inferred native enzyme dimer composed similar subunits 50 000 molecular weight. In absence thiols, glutathione reductase shows tendency form tetramers larger aggregates. Although larger species also catalytically active, cellular conditions presence product, reduced glutathione, maintain enzyme dimeric entity
GAMMA-Glutamyl transpeptidase of sheep-kidney cortex. Isolation, catalytic properties and dissociation into two polypeptide chains.Gamma-Glutamyl transpeptidase isolated sheep kidney cortex apparently homogeneous, highly active protein. At optimal pH absence acceptors, enzyme catalyzes release 510 mumol p-nitroaniline per mg protein per min model substrate L-gamma-glutamyl-p-nitroanilide. Polyacrylamide gel electrophoresis sodium dodecylsulfate buffer system showed presence large Mr approximately 65000 small Mr approximately 27000 polypeptide chain. Dissociation two polypeptide chains also achieved 8 M urea. Amidination dimethylsuberimidate produced crosslinked protein molecular weight approximately 90000. In course work convenient procedure developed determination gamma-glutamyl transpeptidase activity using Lglycine-2-3Hglutathione substrate. In procedure release cysteinyl-2-3Hglycine glutathione followed, separation radioactive di-peptide unreacted glutathione small Dowex-1 acetate column. The reactions gamma-glutamyl-p-nitroanilide glutathione strongly activated several metal ions Ca2+, Mg2+, Na+ K+ number amino acids peptide acceptors. The products reaction glutathione identified cysteinylglycine, gamma-glutamylglutathione glutamate. The formation products consistent function gamma-glutamyl transpeptidase gamma-glutamyl transfer reaction hydrolysis gamma-glutamyl bond. The activating effect metal ions reaction glutathione shown dependent acceleration transfer reaction; rate hydrolysis gamma-glutamyl bond remaining unchanged
Pyrophosphatase and glucuronosyltransferase in microsomal UDPglucuronic-acid metabolism in the rat liver.1. A radiochemical method studies microsomal UDPglucuronic acid metabolism developed. 2. The rat liver microsomes caused rapid hydrolysis UDPglucuronic acid D-glucuronic acid 1-phosphate although much slower free D-glucuronic acid. In Tris-HCl buffer pH 7.4 produced ratio 72 : 1. No metabolites found measurable amounts. The pyrophosphatase splitting UDPglucuronic acid showed pH optimum 8.9, liberation D-glucuronic acid UDPglucuronic acid two pH maxima pH 3.5 8.5. EDTA appeared less powerful inhibitor pyrophosphatase previously suggested. About 25 per cent UDPglucuronic acid hydrolyzing activity still remaining presence 10 mM EDTA. D-Glucaro-1,4-lactone found slight inhibitory action pyrophosphatase activity. Citrate inhibited powerfully hydrolysis UDPglucuronic acid liberation free D-glucuronic acid. Phosphate also inhibitory. 3. In presence exogenous UDPglucuronosyltransferase substrate, 4-nitrophenol, formation D-glucuronic acid 1-phosphate free D-glucuronic acid slightly reduced, D-glucuronic acid 1-phosphate, 4-nitrophenylglucuronide free D-glucuronic acid produced ratio 78 : 23 : 1. When 10 mM EDTA added diminish hydrolytic consumption glucuronyl donor substrate, corresponding ratio still unfavorable 19 : 2.6 : 1. The measurable activity UDPglucuronosyltransferase lower presence phosphate citrate Tris-HCl buffer, although protected glucuronyl donor substrate hydrolysis. 4. The results indicate even presence added glucuronyl acceptor substrate hydrolysis UDPglucuronic acid predominates conjugation rat liver microsomes. The rate hydrolysis UDPglucuronic acid quite considerable even presence EDTA, recommended control UDPglucuronic acid pyrophosphatase activity UDPglucuronosyltransferase glucuronidation reactions studied. Free D-glucuronic acid appears produced UDPglucuronic acid use via D-glucuronic acid 1-phosphate, rate-limiting step hydrolysis intermediate. UDP-glucuronosyltransferase, glucuronides either endogenous exogenous aglycones beta-glucuronidase minor role respect rat liver microsomes
Incorporation of 1-14Cpalmitoyl-CoA into phosphatidylcholine by plasma membranes of rat submaxillary glands in vitro.1. On incubation isolated rat submaxillary gland plasma membranes, 1-14Cpalmitoyl-CoA incorporated mainly phosphatidylcholine hydrolysed 1-14Cpalmitic acid CoASH. 2. The addition lysophosphatidylcholine enhanced incorporation phosphatidylcholine lowered hydrolysis palmitoyl-CoA markedly. 3. In presence lysophosphatidylcholine, palmitoyl-CoA incorporation phosphatidylcholine maximum 0.1 mM palmitoyl-CoA, 0.5 mM lysophosphatidylcholine pH 7.0 9.0. 4. The incorporation phosphatidylcholine stimulated Na+, K+ K-, inhibited Ca2+ Mg2+ unaffected sodium deoxycholate ATP. 5. Epinephrine inhibited incorporation palmitoyl-CoA phosphatidylcholine presence absence ATP, inhibition presence ATP absence. Dibutyryl adenosine 3:5-monophosphate mimicked inhibitory effect epinephrine
Hydrogen-isotope exchange of oxidized and reduced cytochrome c. A comparison of mass spectrometry and infrared methods.Hydrogen-deuterium exchange 2H20 solutions two redox states horse heart cytochrome c investigated 20 degrees C, pH 7, mass spectrometry infrared spectroscopy. Mass spectrometry indicates ferricytochrome 20 hydrogens unexchanged 24 h, 28 hydrogens exchanging 10 min 24 h, 156 hydrogens exchanging within 10 min; comparative values ferrocytochrome 45, 19 140. The displacement exchange curves obtained infrared corresponds 8 9 peptide hydrogens. These combined methods show many non-peptide hydrogens exchanging rapidly 87 79 ferricytochrome c ferrocytochrome c respectively, whereas others, probably buried inside molecule involved hydrogen bonds, exchanged, even 24 h 14 30 hydrogens respectively, relatively large small protein. Infrared results given terms changes standard free energy transconformational reaction exposes peptide hydrogens solvent: ferricytochrome c ferrycoytochrome c, 30% 40% respectively peptide hydrogens protected conformational transitions stabilized 5 kcal/mol 21 kJ/mol, implies large increase rigidity reduced form
Bacterial metabolism of resorcinylic compounds: purification and properties of orcinol hydroxylase and resorcinol hydroxylase from Pseudomonas putida ORC.The hydroxylase activities observed extracts Pseudomonas putida ORC growth orcinol resorcinol sole source carbon purified homogeneity. Both enzymes shown flavoproteins contain approximately 1 mol FAD polypeptide chain, S20,W values enzyme 4.1 +/- 0.1 independent presence aromatic substrates. Molecular weight determinations native approximately 68000 denaturing approximately 70000 conditions indicated monomeric. The visible absorption spectra identical circular dichroic spectra two proteins distinguished. Although protein catalyzes NADPH O2-dependent hydroxylation orcinol resorcinol, efficiency transformations substrates two enzymes radically different; furthermore resorcinol hydroxylase much versatile aromatic compounds utilize substrates effectors. Other properties enzymes clearly establish identity include serological characteristics amino acid composition; latter property particularly evident quantities valine alanine residues compared. The synthesis enzyme also different regulatory constraints, controlled substrate used growth
Possible structural-functional organization of the system of local cerebral blood flow regulation.rCBF normal conditions rabbit, cat, monkey brain found spontaneous periodicity rCBF responses afferent flicker stimulation usually revealed double-phasic fluctuative pattern. This suggests rCBF regulatory system consists less two regulatory chains different time constants, feedback. The data cerebral vascular responses microapplication mCSF solutions various pH, potassium catecholamines concentrations, suggest rapid regulatory chains may conditioned potassium neurogenic vascular effects, slow ones could mediated CO2 related pH changes
Regulation of local tissue PO2 in the cerebral cortex of the cat.Local PO2 measured cat cortex adjacent sites platinum multiwire surface electrode steady state conditions varying arterial oxygen supply. Concomitantly, PO2 sinus sagittalis recorded continuously vascular wall. Under normoxia steady state conditions local tissue PO2 values varied O Torr almost arterial levels 85 Torr accordance theoretical calculations. With increased arterial oxygen supply local tissue PO2 measured agjacent sites found react fairly differently. Linear increases local tissue PO2 compared arterial PO2, well constant levels, small increases, recorded. The constancy local PO2 ="local PO2 autoregulation" caused local vasoconstriction. With reduced supply arterial oxygen, however, tissue PO2 dropped studied sites hypoxia anoxia. PO2 autoregulation decrease arterial PO2, described Bicher 1973 could found
Differences in the responses of taste receptors to organic and inorganic acids with changes in the concentration of bicarbonate in the solution.The thresholds pH citric acid pH=4.9 found exceed 1.4 pH thresholds HC1 3.5 1.2 mmol/1 bicarbonate solution. The reaction citric acid higher HC1 equal pH. Decreasing bicarbonate 1.2 mmol/1 0 reduced pH threshold sitric acid 4.90 3.15. pH threshold HC1 remained 3.5 The chorda tympani response stimulation solutions containing bicarbonate 1.2 mmol/1 higher absence bicarbonate. The data obtained suggest two ranges acids action
Analysis of skin grafts across the MSA-barrier in mice pretreated with sera from specifically or syngeeically grafted donors.Prolonged survival weakly incompatible skin allografts mice across barrier presented MSA induced pretreating recipients specific anti-MSA serum obtained day 5 single MSA-incompatible skin graft also means control serum obtained similar way recipients fully compatible syngeneic skin grafts. Administration serum non-grafted mice effect graft survival. The similar biological effect sera counterpart similar content spectrum glycosaminoglycans. Also skin grafts themselves, course qualitative quantitative changes GAG early postgrafting period allogeneic syngeneic situation similar. The possible role substances serum site grafting effect outcome allograft response discussed
Impaired Sertoli cell function in experimental cryptorchidism in the rat.The production testicular androgen-binding protein ABP, measure Sertoli cell function, studied unilateral bilateral experimental cryptorchidism adult rats. Two 4 weeks testis translocated abdomen, major changes found concentration ABP per mg protein, although marked progressive decrease ABP content per testis. However, rate ABP production greatly decreased, measured accumulation ABP 16-h ligation efferent ducts production ABP testis mince vitro system. This indicates Sertoli cell function severly impaired intra-abdominal position
Effect of normal and ulcer-type diet on the acidity of gastric contents in patients with duodenal ulcer.Patients uncomplicated duodenal ulcer given two types diet -a normal ulcer-type diet. The data obtained show statistically significant difference action two diets. No evidence found support still widely used restricted diet treatment peptic ulcer
The oxygen transport system of red blood cells during diabetic ketoacidosis and recovery.Daily evaluations 8 newly detected ketoacidotic diabetics showed Bohr-effect haemoglobin decreased 50% erythrocyte 2,3-DPG decreased 10 mumoles/g Hb. 2,3-DPG correlated strongly pH acidosis plasma inorganic phosphate Pi subsequently first insulin administration. Oxygen affinity haemoglobin, measured P50 act pH, unchanged ketoacidosis compared time, however, P50 act pH fell striking p less 0.001 remained decreased 7 days depending upon resynthesis 2,3-DPG relation Pi. The Hill-coefeficient reflecting slope oxygen dissociation curve diminished ketoacidosis p less 0.005, decreased pH-normalization p less 0.005. There close association n 2,3-DPG p less 0.001 additionally Pi 2,3-DPG-levels 10 mumoles/g Hb. Based findings decreased erythrocyte oxygen release one fifth acidosis one third pH-correction hypothesised. In view intimate relation Pi oxygen transport system suggesed treatment ketoacidosis include Pi-sugstitution
Fluorescence of oxidized flavoproteins from perifused isolated pancreatic islets.In perifused pancreatic islets, fluorescence oxidized flavoproteins FAD recorded continuously. Elevation glucose concentration medium form 0 5 mM 20 mM led decrease FAD-fluorescence beginning 10 sec change medium. L-leucine 10 mM, +/--B-BCH 20 mM alpha-ketoisocaproic acid 10 mM caused typical kinetics FAD-fluorescence decrease. The results interpreted indicate rapid changes functional state B-cell mitochondria induced above-mentioned stimulators insulin release
Comparison of amino acids bathing the oxyntic gland area in the stimulation of gastric secretion.This study undertaken compare ability L- D-isomers amino acids bathing oxyntic gland area stimulate acid secretion conscious dogs Heidenhain pouch HP, gastric fistula GF pancreatic fistula PF. Acid outputs HP determined intragastric titration method amino acid solutions perfused HP various concentrations, pH values, distention pressures. Only L-isomers natural amino acids found stimulate acid secretion, whereas D-isomers amino acids tested completely inert respect. The comparison secretagogue activity amino acids shows L-histidine among essential amino acids glycine among nonessential amino acids exhibited strongest stimulation acid outputs, reaching, respectively, 52 40% maximal response histamine. Decreasing pH L-histidine solution perfused HP sequential order 5.0 1.0 resulted stepwise reduction acid output, falling pH 1.0 40% peak response achieved pH 5.0. Local irrigation HP 2% xylocaine intravenous infusion atropine 100 mug per kg per hr metiamide 2.9 mg per kg per hr reduced abolish HP response chemical stimulation pH dependency response. We conclude L- D-isomers amino acids bathing oxyntic gland area stimulate acid secretion local, gastrin-independent mechanism sensitive distention pressure pH
Evidence of tandem duplication of genes in a merodiploid region of Pneumococcal mutants resistant to sulfonamide.A Pneumococcal mutant, sulr-c, resistant sulfonamides, three transformants bearing associated d+ resistance markers earlier reported unstable show distinct patterns frequencies segregating stable progeny lacking c marker. Each four strains showed characteristic dosage genes involved merodiploidy. Complementary strands DNAs stable unstable strains resolved homoduplex heteroduplex hybrids made separated DNA strands used donors genetic transformations. Activities normal marker streptomycin resistance involved heterozygosity c, d+ quantitatively measured. From heteroduplexes made opposite strands derived heterozygote stable strain, normal marker transferred efficiently, heterozygous markers not. On hand, strands heteroduplex derived different heterozygotic strains, markers transferred usual efficiency stable recipient strain. The lowered efficiency former type heteroduplex attributed inhomology resulting tandem duplication merodiploid strains, postulated DNA repair process stimulated form donor duplex. The inhomology probably includes a microheterogeneity c site wild type locus, b extensive incompatibility attributable extra segment genome tandem duplication covering c sites. The first inhomologies produces lowered efficiency transfer configurations particular allele associated mutant c marker, therefore accounts characteristic transfer patterns even native merodiploid DNAs
A study of Pneumococcal merodiploids at the molecular level.The DNA sulfonamide-resistant Pneumococcal strain heterozygous sulr-c three highly resistant persistently heterozygous cd transformants, derived introducing sulr-c marker stable sulfonamide resistant strain sulr-d, studied analyze genetic basis merodiploidy. The physical properties native denatured DNA heterozygotes nonheterozygous strains distinguishable. The denaturability renaturability biological activity heterozygous markers essentially identical normal markers. The heterozygosity extends closely linked locus giving rise four different configurations cd cd+ transformants, characterized frequencies segregation donor-marker activities. The marker-activity ratios frequency co-transfer heterozygous markers found remain donor DNA native, denatured reannealed without fractionation reannealed remixing resolved strands. Possible models weighed observations considerations led suggestion tandem duplication gene region may responsible heterozygosity instability region. A detailed examination model presented accompanying paper
Genetic hybridization at the unlinked thy and str loci of Streptococcus.The sanguis pneumoniae species Streptococcus used recipients transformations str+ str-r thy- thy+. The str-r mutations two species previously shown allelic. Homology thy- mutations two species demonstrated similar phenotypic properties conferred death absence thymidine, lack thymidylate synthetase. The str thy loci unlinked species.--- When two species transformed homospecific heterospecific DNA, efficiency always lower heterospecific cross. The efficiency heterospecific transformation considerably lower thy str locus. DNA extracted recipients integrated markers heterospecific origin. When hybrid DNA tested original recipient species, heterospecific markers usually efficient homospecific markers. When tested original donor species, however, hybrid DNA usually efficient heterospecific DNA. This true thy str transformation. -- -- Forty independent thy+ hybrids obtained cross sanguis thy- recipients pneumoniae thy+ DNA. These hybrids fall number classes based upon relative efficiency extracted DNAs able transfer thy+ marker pneumoniae thy- cells. The efficient DNAs exhibits 20% efficiency homospecific pneumoniae thy+ DNA three orders magnitude greater efficiency heterospecific sanguis thy+ DNA. Thus, little inefficiency heterospecific transformation thy locus ascribable classic restriction mechanism. Rather, wild-type thy+ loci two species appear differ multiple sites, independent heterospecific transfers result differential extents integration sites. On basis, thy+ loci two species differ greater number sites respective str+ loci
Fibrin plate method with reagents purified by affinity chromatography and its use for determination of fibrinolytic and other proteolytic activity in saliva, bile and plasma.A modification fibrin plate method presented. Plasminogen-free human fibrinogen plasminogen purified affinity chromatography used. Fibrin plates without constant amount plasminogen agarose stabilizing medium used estimation plasmin plasminogen activator activity. Activator activity could demonstrated sterile bile saliva. When plasmin activity present, estimations plasminogen activator approximate. The method sensitive, small volumes reagents samples needed. The error method comparatively low reproducibility good
Thefts without motive of gain as a psychopathologic syndrome authors transl.Thefts without motive pain known since early 19th century. But problem solved. While formerly considered mental disease, today seen something special. But still happen. Only small percentage common shop-lifting called psycholopathologic syndrome. Many explanations analyses published discussed detail. In group described comprehensively difficult marital situations full conflict, marital sexual frustration, depression, physical mental exhaustion aggressive suicidal tendencies found. Theft appears closely connected these. But pattern motivation causation means stereo-typed. In order clear actions one consider exactly possible biographic connection happens act - quite apart somatic conditions. Present assessment reports totally unsatisfactory. To clear controversial questions urgently necessary
The structures of the phytochrome chromophore in both photoreversible forms.Spectral measurements phytochrome performed unfolding peptide chain. By comparison bile pigments known structure, structure 1a, containing hydrogenated ring A, deduced PR chromophore. Its spectral properties indicate chromophore physiologically active PFR form lost double bond bridge joining rings A B
A micro-method for quantitative determination of acylneuraminic acids from erythrocyte membranes.A micro-method presented enables fast exact determination acid-hydrolyzed acylneuraminic acids erythrocyte membranes. Erythrocytes 1 ml human rabbit blood containing ACD buffer are, washed hemolyzed Millipore filters pore size 1.2 mu. Acylneuraminic acids released erythrocyte membranes still filters optimal conditions 0.1 N HCl 80 degrees C 50 min. A prerequisite determination true amount acylneuraminic acids using periodic acid/thiobarbituric acid assay small-scale extraction lipids hydrolysate anion-exchange chromatography acylneuraminic acids. The values thus obtained must corrected, 20% acylneuraminic acids destroyed acid hydrolysis. In samples human blood 10 healthy individuals, average 223 nmol acylneuraminic acids per ml packed erythrocytes found, amount rabbit erythrocytes, 1e method screening acylneuraminic acid content erythrocyte membranes hemolytic diseases cell membranes discussed
Human liver acid phosphatases.Human liver contains three chromatographically distinct forms non-specific acid phosphatase EC 3.1.3.2. Acid phosphatases I, II III molecular weights greater 200 000, 107 000, 13 400, respectively. Following partial purification, isoenzyme II obtained single activity band, assessed activity staining p-nitrophenyl phosphate alpha-naphthyl phosphate polyacrylamide gels run several pH values. With 50mM p-nitrophenyl phosphate substrate, enzymes II III exhibit plateaus activity pH range 3 - 5 3.5 - 6, respectively. Acid phosphatase II significantly inhibited 0.5% formaldehyde. The activity human liver acid phosphatase II human prostatic acid phosphatase towards several substrates compared. The liver enzyme, marked contrast prostatic enzyme, hydrolyze O-phosphoryl choline
Isolation and characterization of pepsin-treated type III collagen from calf skin.Calf skin collagen solubilized incubating acid-extracted calf skin pepsin pH 2.0 25 degrees C, conditions cause degradation triple helical region collagen. Type III collagen separated type I collagen differential salt precipitation pH 7.5. The isolated type III collagen contained mainly gamma higher molecular weight components cross-linked reducible and/or non-reducible bonds. The isolated alpha1 III chains amino acid composition characteristic type III collagen. Denatured unreduced type III collagen, chromatographed carboxymethyl-cellulose, eluted alpha 2 region, reduction alkylation alpha1 III chains eluted positions alpha1 I alpha2. The mid-point melting temperature temperature tm type III collagen 35.1 degrees C citrate buffer pH 3.7 somewhat lower type I collagen 35.9 degrees C. Renaturation experiments 25 degrees C showed denatured type III collagen molecules intact intramolecular disulfide bridges gamma components reform triple helical structure collagen much faster reduced carboxymethylated alpha1 III chains
High-dosage and versatile drug therapy with treatment-resistant psychotic patients.The author believes many chronic patients psychiatric institutions mental health facilities could helped physicians willing try different combinations higher dosages psychotropic drugs commonly used. He presents case studies two chronic patients helped innovative use drugs discusses factors considered implementing high-dosage versatile drug therapy
A new variant of glucosephosphate isomerase deficiency.A new variant glucose-6-phosphate isomerase deficiency described. The enzyme kinetics properties studied. Genetic electrophoretic data pointed double heterozygous state patient. These data compared variants described literature now
Infusion treatment in shock.Nowadays, dextran, gelatin starch solutions available infusion theraphy various forms shock. The application volume substitutes must strictly controlled avoid particular cardial pulmonal commplications. Blood transfusion combined volume substitute applied cases heavy loss blood. The treatment metabolic acidose usually occurs simultaneously carried alkaline solution
Suppressor T cells and host resistance to tye 111 pneumococcus after treatment with antilymphocyte serum.The antibody response type III pneumococcal polysaccharide SS-II significantly increased mice treated antilymphocyte serum ALS. BALG/c mice given 0.25 ml ALS days -1, 0, 1 relative days immunization 0.5 mug SSS-II 20-fold increment 11,383 increased 199,917 number splenic plaque-forming cells enumerated day 5 compared untreated, immunized controls. This effect attributed elimination subpopulation thymus-derived lymphocytes T cells suppressor function. The present series experiments relate augmented antibody response SSS-II mice treated ALS increased host resistance infection Streptococcus pneumoniae, type III Pn-II. The 50% lethal dose Pn-III niminnunized mice 102 100% lethal dose 103 organisms. Mice immunized 0.5 mug SSS-III challenged 5 days later Pn-III completely protected dose 108 organisms. Mice treated 0.25 ml ALS days -1, 0, 1, immunized SSS-III day 0, challenged 2.5 X 109 Pn-III day 5 mean survival time greater 100 h compared 16 h immunized non-serum-treated controls. Animals given single injection ALS immunization showed increase resistance, whereas mice treated immunization significant prolongation survival times. Untreated, immunized mice challenged 5 X 109, 1 X 5 X 108 Pn-II survived 14 19 h, whereas ALS-treated animals mean survival times 48, 174, 222 h, respectively. These findings suggest immunoregulatory T cells may biologically significant effect narrow zone normal host immune response insufficient still potentially capable providing additional degree protection suppressor cells elimated
Past and present aspects of diarrheal disease in childhood. Clinical study and treatment authors transl.The etiologic pathophysiologic findings described first part paper important consequences: The recognition specific etiology diarrhea requires new laboratory methods: these, however, technically easy perform require large laboratory. A long-ranging consequence changed concept well-founded modification therapy. The important discovery was, well balanced glucose electrolyte solution sodium glucose enhance absorption mutually increase absorption water solvent drag. Since acute diarrheas mechanisms absorption glucose electrolytes retained mechanism utilized fast oral rehydration reinstitution normal intestinal homeostasis. Prompt institution diet consisting previously mentioned glucose-electrolyte solution usually prevents severe dehydration need stationary treatment. The elimination lactose long chain fatty acids diet prevents continuation pathologic osmotic chemical conditions intestine. Antibiotics indicated acute diarrhea exception diarrhea caused enteroinvasive E. Coli Shigella, case Salmonella-gastroenteritis even contraindicated. Further research concentrates development drugs neutralisation E. Coli enterotoxin prevention diarrheas development effective vaccines
Population growth-a menace to what?Originally, many initiators World Population Conference, took place Bucharest 1974, hoped Conference would imply final breakthrough view family planning measures given top priority less-developed countries. In fact, however, Plan Action passed Conference contains little relating population family planning. Instead, document dominated wordy phrases necessity attaining social economic development countries. Will insight family planning programs work efficiently integral part programs social economic development country lead programs realized? There every reason doubt plan Action effect. The reasons underdevelopment Third World countries cannot removed United Nations resolutions. In Peoples Republic China, family planning widely accepted, especially towns, also among rural population. Limiting number children considered part Chinas development effort. China less-developed country process rapid social economic development. The issue stake Third World countries achieve similar development. As soon goal achieved, family planning efforts meaningful chance success. The experience China demonstrates even took time efforts succeeded. There many Third World countries could, without much difficulty, support population considerably larger present one. But doubt also number countries population already large continued population increase would harmful. The need achieve rapid development becomes increasingly urgent, least make possible attain reduced population growth. The sad truth little development takes place countries. Without social economic development, present rapid population increase continue countries already overly dense population
Training of the barefoot doctor in the Peoples Republic of China: from prevention to curative service.Among changes brought health delivery Peoples Republic China, introduction barefoot doctor one important effective ways government devised radically alter concept health care. Through close identification community terms recruitment, training, practice, barefoot doctor concrete manifestation ideological principles following mass line self-reliant. The paper focuses building rural health services, special reference training barefoot doctor first-level contact person primary care communes. It describes training programs school public health career mobility possible barefoot doctor joining ranks medical practitioners
Effect of the beta-receptor blocking agent Visken on the action of coumarin.In double-blind study, influence Visken effect anticoagulant therapy Marcoumar examined. In comparison placebo group, neither influence Quick time, increased tendency haemorrhage bleeding could detected
Investigations of the excretion of gamma-glutamyl-transpeptidase into the urine.The excretion enzyme gamma-glutamyl-transpeptidase isoenzymes urine investigated patients renal diseases compared excretion enzymes leucine-aminopeptidase lactate-dehydrogenase. In animal experiments increased excretion enzymes found autotransplantation. Increased excretion gamma-glutamyl-transpeptidase also found patients glomerulonephritis polyuric phase acute tubular necrosis, cases pyelonephritis oliguric phase acute tubular necrosis. The alterations isoenzyme pattern diseases increased enzyme excretion accordance hypothesis enzymes liberated kidney tissue urine, minority stems blood. Investigation excretion gamma-glutamyl-transpeptidase isoenzymes urine seems scientific clinical interest
Induction of corneal graft rejection by passive cell transfer.An experimental model presented demonstrating penetrating corneal grafts rabbit may rejected passive transfer anterior chamber specifically sensitized lymphoid cells. Destruction histo-incompatible corneal endothelium always marked formation focal pock-like areas damage system, rather typical moving line rejecting endothelium usually seen spontaneous graft rejection. Where transferred lymphoid cells compatible tissues graft recipient, picture one severely affected graft field uninvolved recipient corneal endothelium. Where lymphoid cells compatible graft tissues recipient, one sees clear corneal graft surviving field endothelial destruction recipient bed. The specificity reactions illustrated terms histocompatibility relationships corneal donor, graft recipient, donor sensitized lymphoid cells
Interaction of adrenergic antagonists with prostaglandin E2 and tetrahydrocannabinol in the eye.Both alpha- beta-adrenergic antagonists utilized atempt discern site action prostaglandin PG tetrahydrocannabinol THC eye. Both alpha- beta-adrenergic antagonists alpha-antagonists, phentolamine phenoxybenzamine; beta-antagonists, propranolol sotalol cuased dose-dependent reduction intraocular pressure blood pressure increased total outflow facility. The results consistent concept alpha- beta-adrenergic receptors present anterior uvea vasomotor tone essential maintenance normal intraocular pressure. No antagonist reduced PG-induced elevation intraocular pressure unless blood pressure severely lowered. All antagonists inhibit normal PG-induced increase total outflow facility, indicating agents protect blood-aqueous barrier breakdown without altering vasodilatory response PG. All antagonists reduced fall intraocular pressure produced THC approximately 50 per cent, except sotalol completely abolished intraocular pressure fall. Only alpha-adrenergic antagonists prevented THC-induced increase total outflow facility. The results indicate true outflow facility may well regulated exclusively alpha-receptors. The data consistent effect THC primarily vasodilation efferent blood vessels anterior uvea. The partial inhibition alpha-adrenergic antagonists may also suggest lesser role THC afferent vessels
Acute tubular necrosis.  An experimental model detailing the biochemical events accompanying renal injury and recovery.Male Charles River mice, divided control experimental groups, received Day 0 either sterile 0.3 MNaHCO3 0.9 per cent saline pH7.4 intraperitoneal injection pteroylglutamic acid 200 mug per body weight, similarly buffered pH7.6, sacrificed Days 0, 1/4, 1/2, 1,2,3,4,7, 14. The experimental kidneys demonstrated intratubular deposits pteroylglutamic acid edema Days 1 4 cortical scarring Day 14. The experimental kidneys reached maximal increases weight +90 per cent Day 2, RNA +61 per cent, protein +67 per cent Day 3, DNA +25 per cent Day 4 falling control levels Day 14. The control kidneys demonstrated gradual incremental increases normal renal growth throughout period. No change renal size, protein, RNA, DNA could detected animals failed demonstrate renal tubular damage. It postulated response kidney folic acid administration reparative response response directed toward accelerated renal growth
Properties of the 3-o-methyl-D-glucose transport system in Acholeplasma laidlawii.Transport 3-O-methyl-D-glucose 3-O-MG Acholeplasma laidlawii cells studied. The 3-O-MG transport system appeared constitutive cells grown 3-O-MG glucose; transport process depended concentration substrate used exhibited typical saturation kinetics, apparent Km 4.6 muM. 3-O-MG transported free carbohydrate metabolized cell. Dependence pH temperature results efflux "counterflow" experiments demonstrated carrier nature transport system. 6-Deoxyglucose glucose competitively inhibited 3-O-MG transport, whereas maltose inhibited non-competitively. p-Chloromercuribenzoate, p-chloromercuribenzene sulfonate, N-ethylmaleimide, iodoacetate inhibited transport 3-O-MG. Cells able accumulate 3-O-MG concentration gradient. Some electron transfer inhibitors rotenone amytal, arsenate, dicyclohexylcarbodiimide, proton conductors 2,4-dinitrophenol, carbonylcyanide, m-chlorophenylhydrazone, pentachlorophenol, tetrachlorotrifluoromethylbenzimidazole inhibited process
Starvation survival of Salmonella enteritidis.Washed cells Salmonella enteritidis harvested defined medium logarithmic growth subjected starvation pH 7 phosphate buffer 37 C. Viability measured slide cultures plate counts. The survival cell suspensions equivalent 1 10 mg dry wt/ml influenced cryptic growth. The rate cryptic growth, assessed plate counts, increased cell density could alleviated starvation dialysis. Dialysis starving culture retard onset cryptic growth eliminate it, indicating major substrates regrowth relatively large cellular components. In phosphate buffer, 6.7 homologous heat-killed cells allowed doubling one S. enteritidis cell. Cryptic growth observed cells starved surface membrane filters suspensions equivalent 20 mug dry wt/ml 105 cells/ml. Similar half-life survival times calculated populations, shape survival curves differed significantly. These differences attributed stress factors encountered cell preparation starvation. The half-life survival time S. enteritidis starved 20 mug dry wt/ml 140 h phosphate buffer, 82 h 3,6-endomethylene-1,2,3,-6-tetrahydrophthalic acid buffer, 77 h trishydroxymethylaminomethane buffer
Mismatch correction in pneumococcal transformation: donor length and hex-dependent marker efficiency.A hypothesis preferential rejection donor markers hex system pneumococcus due lethal double-strand breaks examined terms implications extent excision required. Experiments reported directed asking whether hex-dependent marker efficiency depends length donor deoxyribonucleic acid DNA. In absence intracellular competition hex function, detectable effect DNA size hex-dependent marker efficiency donor DNA sheared greater 1 x 107 daltons 3.6 x 105 daltons. The latter DNA purified two successive velocity fractionations ensure activity seen representative DNA size. Quantitative examination system shows that, lethal event hypothesis true, excision step remove average 7,000 10,000 nucleotides. This figure much greater seen excision processes alternate hypotheses considered. The presently known properties hex system accounted model invoking migratory features type I restriction enzymes
Microcalorimetric study of the anaerobic growth of Escherichia coli: growth thermograms in a synthetic medium.A microcalorimetric technique used studying growth Escherichia coli anaerobiosis. The growth thermograms obtained complex shape curves dependent hydrogen lyase activity cells. Fermentation balances given different culture conditions, simple growth thermograms obtained hydrogen lyase activity inhibitied
Physiological study of ergot: induction of alkaloid synthesis by tryptophan at the enzymatic level.The enhancement ergot alkaloid production tryptophan analogues normal high-phosphate cultures directly related increased dimethylallyltryptophan DMAT synthetase activity rather lack regulation tryptophan biosynthetic enzymes. Thiotryptophan beta-1-benzo-thien-3-yl-alanine rather ineffective end product regulation tryptophan biosynthesis, whereas tryptophan 5-methyltryptophan potent effectors. The presence increased levels DMAT synthetase ergot cultures supplemented tryptophan thiotryptophan, lesser extent 5-methyltryptophan, suggests induction effect involves de novo synthesis enzyme. Thiotryptophan tryptophan 5-methyltryptophan overcome block alkaloid synthesis inorganic phosphate. The results thiotryptophan indicate phosphate effect cannot explained merely basis block tryptophan synthesis
Microcalorimetric study of the anaerobic growth of Escherichia coli: measurements of the affinity of whole cells for various energy substrates.Microcalorimetry used determine affinity whole cells Escherichia coli glucose, galactose, fructose, lactose. Anaerobic growth thermograms analyzed, Km Vmax values energy substrates measured pH 7.8. Results obtained technique using various organisms growing anaerobically different sugars compared. This comparison shows practically cases cellular rate catabolic activity hyperbolic function energy substrate concentrations low sugar concentrations. In cases technique also allows determination kinetics high sugar concentrations
Purification and properties of polyol dehydrogenase from Cephalosporium chrysogenus.A polyol dehydrogenase broad specificity purified 178-fold extracts filamentous fungus Cephalosporium chrysogenum. The enzyme found act oxido-reductase two substrate-coenzyme systems: D-sorbitol or xylitol-nicotinamide-adenine dinucleotide NAD D-mannitol-nicotinamide adenine dinucleotide phosphate NADP. The dehydrogenase composed five isozymes, which, mixture, exhibited properties: Km D-sorbitol D-mannitol, 7.15 10-2 M; PH optimum, 9 10; molecular weight, 300,000 subunit weight, 29,000; PI, 5.8 7.5. The NADP-linked activity labile treatment heat ethylenediaminetetraacetic acid. Mixed substrate assays support hypothesis NAD-, NADP-linked activities associated isozymes single dehydrogenase
Effect of alkali on the structure of cell envelopes of Chlamydia psittaci elementary bodies.Suspensions isolated cell envelopes infectious elementary bodies EB Chlamydia psittaci alkaline pH showed rapid, extensive decrease absorbance, accompanied release cell envelope component sedimentable form. This phenomenon observed 0 C envelopes previously heated 100 C. Monovalent divalent cations effectively inhibited turbidity loss, whereas ethylenediaminetetraacetate EDTA caused accelerated decrease turbidity. The turbidity loss observed incubation envelopes alkaline pH could reversed level initial value dialysis distilled water containing Mg2+. Thin-section electron photomicrographs purified EB exposed alkaline buffer EDTA revealed loss internal contents cells, cells still maintained round shapes. The cell surface treated EB appeared pitted negatively stained preparations, whereas intact EB smooth surface. Electron microscopic studies negatively stained preparations clear supernatant obtained treatment envelope alkaline buffer containing EDTA demonstrated presence spherical particles, approximately 6 7 nm diameter, rodlike particles, appeared made two spherical particles
Protein-carbohydrate-lipid complex isolated from the cell envelopes of Chlamydia psittaci in alkaline buffer and ethylenediaminetetraacetate.Exposure isolated cell envelopes purified infectious elementary EB Chlamydia psittaci sodium carbonate-bicarbonate buffer pH 10 plus ethylenediaminetetraacetate EDTA results partial solubilization total protein. The released materials represent 20% dry weight, 16% total protein, 40% total carbohydrate, 9% total lipid cell envelopes. Sucrose density gradient centrifugation, Sephadex G-200, Sepharose 4B, diethylaminoethyl-cellulose column chromatography, reveal protein-carbohydrate-lipid complex several hundred thousand molecular weight contains 50% protein. Sodium dodecyl sulfate-polyacrylamide gel electrophoresis isolated EB cell envelopes reveals two major protein bands, A B, estimated molecular masses approximately 85,000 53,000, respectively, also stain presence carbohydrate lipid. Gel electrophoresis protein-carbohydrate-lipid complex reveals two protein bands, C D, estimated molecular weights approximately 17,000 13,000, respectively, contain lipid small amount carbohydrate; bands A B present complex. Gel electrophoresis cell envelope residues extraction complex alkali EDTA shows single main band, corresponding position band B, contains protein, carbohydrate, lipid; band A completely missing. B A believed component complex, split two subunits alkali solubilization
Purification and properties of beta-N-acetylglucosaminidase from Escherichia coli.beta-N-acetylglucosaminidase EC 3.2.1.30 purified Escherichia coli K-12 near homogeneity based polyacrylamide gel electrophoresis 0.5% sodium dodecyl sulfate 6 M urea pH 8.5. The purified enzyme shows pH optimum 7.7 Km p-nitrophenyl-beta-D-2-acetamido-2-deoxyglucopyranoside 0.43 mM. The molecular weight enzyme, determined Sephadex gel filtration sodium dodecyl sulfate gel electrophoresis, equivalent 36,000. It shown soluble cytoplasmic enzyme. Studies substrate specificites purified enzyme indicate enzyme exo-beta-N-acetylglucosaminidase
Acid protease activity during germination of microcysts of the cellular slime mold Polysphondylium pallidum.Extracts dormant microcysts Polysphondylium pallidum demonstrate pH optima hydrolysis casein 3.5 6.0. During germination intracellular pH 6.0 caseinolytic specific activity change significantly. The pH 6.0 protease also active azo-albumin, revealing developmental pattern substrate. Both acid protease activities excreted germination process. Addition purified nonspecific protease cultures speeds germination, suggesting excreted protease may play role removal microcyst wall. When cycloheximide added cultures, complete germination emergence stopped whereas pH 6.0 protease activity still accumulates 50 60% maximum control activity. Although suggests post-translational controls might mediate accumulation portion pH 6.0 protease increase, mixing dilution experiments cell extracts reveal differential presence soluble activators inhibitors activity different developmental stages. The presence tightly bound enzyme-inhibitor complexes protease B dormant microcysts ruled currently study
Altered nutritional requirements associated with mutations affecting the structures of ribonucleic acid polymerase in Lactobacillus casei.Rifampin-resistant mutants isolated Lactobacillus casei S1 examined possible simultaneous alteration nutritional properties. Among 36 mutants obtained either spontaneously mutagenesis 2-aminopurine, 22 found altered respect specific growth requirements. The majority 20 22 latter mutants shown require L-glutamine addition nutrients required parental strain maximal growth, whereas remaining mutants apparently lost requirement L-aspartate. Further studies one glutamine-requiring mutants revealed rifampin resistance strain due resistance ribonucleic acid polymerase single mutation responsible rifampin resistance glutamine requirement. These results strongly indicate structural alteration ribonucleic acid polymerase caused rifampin resistance mutation somehow affected glutamine metabolism, possibly change selective transcription genes involved
Preparations and properties of ribonucleic acid polymerase from Acinetobacter calcoaceticus.Deoxyribonucleic acid DNA-dependent ribonucleic acid RNA polymerase EC 2.7.7.6 Acinetobacter calcoaceticus purified apparent homogeneity properties compared Escherichia coli B enzyme. The molecular weights two native active enzymes well alpha beta subunits appeared similar. No subunit corresponding sigma E. coli found, furthermore separation beta subunits could detected gel electrophoresis. A number different DNAs transcribed enzyme A. calcoaceticus. Maximal RNA synthesis occurred pH 8.7, 10 mM Mg2+, 0.3 mM Mn2+ total ionic strength 0.1. Higher ionic strengths led increasing inhibition transcription mu = 0.4 complete inhibition observed. The mechanism inhibition salt related initiation event observed T4 core RNA polymerase R.Kleppe, 1975. In attempt understand mechanism inhibition salt, effect ionic strength sedimentation properties enzyme investigated. At low ionic strength, enzyme species sedimentation coefficients, s20,w, 5.8S, 12.4S, 19.3S present. In buffers higher ionic strengths relative amounts 12.4S species decreased. It suggested, therefore, inhibition activity higher salt concentrations caused decrease concentration active enzyme species
Urea-hydrolyzing activity of a T-strain mycoplasma: Ureaplasma urealyticum.The urea-hydrolyzing activity T-strain mycoplasma studied experiments using whole cells cell-free enzyme preparations measuring release 14CO2 14Curea. Under conditions used, urea concentration optimum approximately 5.6 X 10-3 M urea. The activity soluble membrane bound. It stable -70 C several weeks labile higher temperatures. The pH optimum 5.0 6.0. The effect several inhibitors activity tested revealed similarities, well differences, T-strain mycoplasma urease activity urease activity organisms plants
Arginine decarboxylase from a Pseudomonas species.An arginine decarboxylase isolated Pseudomonas species. The enzyme constitutive appear repressed variety carbon sources. After approximately 40-fold purification, enzyme appeared similar properties Escherichia coli biosynthetic arginine decarboxylase E. coli inducible biodegradative enzyme. The Pseudomonas arginine decarboxylase exhibited pH optimum 8.1 absolute requirement Mg2+ pyridoxal phosphate, inhibited significantly lower Mg2+ concentrations polyamines putrescine, spermidine, cadaverine. The Km L-arginine 0.25 mM pH 8.1 AND 7.2. The enzyme completely inhibited p-chloromercuribenzoate. The inhibition prevented dithiothreitol, feature suggests involvement -SH group. Of variety labeled amino acids tested, L-arginine, D-arginine decarboxylated. D-Arginine potent inhibitor arginine decarboxylase Ki 3.2 muM
Derepression of certain aromatic amino acid biosynthetic enzymes of Escherichia coli K-12 by growth in Fe3+-deficient medium.3-Deoxy-arabino-heptulosonic acid 7-phosphate synthase, prephenate dehydratase, tryptophan synthase, 2,3-dihydroxybenzoylserine synthase enzyme activities derepressed wild-type Escherichia coli K-12 cells grown Fe3+-deficient medium. This derepression reversed FeSO4 added growth medium. Addition shikimic acid Fe3+-deficient growth medium caused repression first three enzyme activities 2,3-dihydroxybenzoylserine synthase activity. Addition 2,3-dihydroxybenzoic acid Fe3+-deficient growth medium effect above-mentioned enzyme activities. The Fe3+ deficiency-mediated derepression 3-deoxyarabino-heptulosonic acid 7-phosphate synthase activity due elevation tyrosine-sensitive isoenzyme; phenylalanine-sensitive isoenzyme derepressed conditions
Control of differentiation in streptomycetes: involvement of extrachromosomal deoxyribonucleic acid and glucose repression in aerial mycelia development.When Streptomyces alboniger spores grown Hickey-Tresner broth containing 5 muM ethidium bromide, high frequency permanently cured aerial mycelia-negative am- colonies recovered. The appearance am- colonies time dependent: low frequency 0.3% zero time, maximum 9 21% 2 5 days growth, decline low frequencies later growth cycle. On agar, cured am- colonies S. alboniger still produced puromycin. The development aerial mycelia S. alboniger, S. scabies, S. coelicolor also sensitive glucose repression. Colonies grown Hickey-Tresner agar containing 2% glucose remained phenotypically am- throughout observation period. Adenine 2.5 mM greater, lesser extent adenosine guanosine, specifically reversed repression. The accumulation undissociated organic acids appears involved glucose repression aerial mycelia formation. However, appear case puromycin production S. alboniger; glucose repression observed pH range 5.0 7.5
Studies on cytochrome oxidase. Partial resolution of enzymes containing seven or six subunits, from yeast and beef heart, respectively.Highly active, essentially homogeneous, preparations ferrocytochrome c oxidase EC 1.9.3.1 obtained yeast beef heart extraction cholate, fractionation ammonium sulfate, replacement cholate Tween 20. The molecular weights resultant proteins equal 260 +/- 23 X 103 205 +/- 103; contain seven six different polypeptide subunits, respectively, equimolar amounts, apparent molecular weights 42.4, 34.1, 24.7, 14.6, 14.6, 12.3, 10.6 X 103, 47.5, 20.4, 14.5, 14.5, 13.0, 11.0 X 103, respectively. By means apolar chromatography L-leucine coupled agarose enzymes stripped largest subunits resulting preparations molecular weights 170 +/- 17 X 103 124 +/- 20 X 103, containing five polypeptides, largest remaining one molecular weight congruent 20 X 103 present less stoichiometric amounts. This interconversion subunit removal monitored exclusion chromatography, four systems acrylamide gel electrophoresis--some protein labeled 125I denaturing conditions--isoelectric focusing, hydrodynamic methods. It virtually effect heme copper content catalytic parameters enzymes. We conclude subunits I II enzymes fungal, subunit I animal, sources dispensable catalysis oxidation ferrocytochrome c by, probably essential attatchment prosthetic groups to, proteins
Isolation and characterization of crystalline methylglyoxal synthetase from Proteus vulgaris.Methylglyoxal synthetase, catalyzes conversion dihydroxyacetone phosphate methylglyoxal inorganic phosphate, isolated crystalized good yields Proteus vulgaris. The enzyme shown homogeneous variety criteria found dimer Mr = 135,000; s20,w = 7.2 S composed two apparently identical catalytic physical properties interconvertible nature suggest represent true isozymes. The enzyme specific dihydroxyacetone phosphate form methylglyoxal glyceraldehyde 3-phophate, glyceraldehyde, dihydroxyacetone. Nonphosphorylated analogs neither substrates competive inhibitors, variety phosphorylated analogs competitive respect dihydroxyacetone phosphate. The enzyme inhibited inorganic orthophosphate complex manner overcome dihydroxyacetone phosphate signoidal manner
Beef kidney 3-hydroxyanthranilic acid oxygenase. Purification, characterization, and analysis of the assay.Beef kidney 3-hydroxyanthranilic acid oxygenase purified homogeneity. It single subunit protein Mr = 34,000 +/- 2,000 frictional coefficient f/f0 1.1. The enzyme readily aggregates form, apparently inactive, higher molecular weight oligomers. The rapid loss enzyme activity assay analyzed extensively. It found due inactivation enzyme substrate, 3-hydroxyanthranilate, unrelated enzyme turnover oxidation bound iron. The loss activity shown first order decay process, methods given obtaining accurate initial reaction rates conditions. Evidence presented enzyme assumes catalytically inactive conformation pH 3.4, relatively slowly rearranges active form pH 6.5; rearrangement blocked presence substrate. We found Fe2+, required enzymatic activity, equilibrate freely, albeit slowly, enzyme course enzyme reaction even presence saturating 3-hydroxanthranilate. Under assay conditons, Fe2+ apparent dissociation constant 0.04 mM. The kinetic properties enzyme found dramatically different beta,beta-dimethylglutarate buffer collidine buffer; rate loss activity assay substrate Km Vmax affected
Effects of colipase and taurodeoxycholate on the catalytic and physical properties of pancreatic lipase B at an oil water interface.A monolayer reaction system employing tripropionin siliconized glass beads used study effects taurodeoxycholate colipase catalytic activity, interfacial stability, interfacial affinity porcine pancreatic lipase B EC 3.1.1.3 The stability catalytic activity lipase bead-water interface governed two ionizable groups pKa values in absence cofactors 5.6 9.3. Colipase alone bile salt caused slight perturbation values. At low concentrations, 0 0.3mM, taurodeoxycholate increases stability lipase 5-fold. At higher concentrations, 0.3 0.8 mM, still critical micelle concentration, taurodeoxycholate prevents adsorption lipase bead-water interface. This appears major mechanism bile salt inhibits lipolysis. Colipase exerts small positive effects lipase stability catalytic activity. More importantly, colipase enables adsorption lipase presence bile salt, thereby reversing inhibition
Rickettsial permeability. An ADP-ATP transport system.The obligate intracellular parasitic bacterium, Rickettsia prowazeki, carrier-mediated transport system ADP ATP. The transport nucleotides measured membrane filtration assays; assay shown harm relatively labile rickettsiae. The nucleotide transport system shown reside rickettsiae, contaminating yolk sac mitochondria preparation. The influx nucleotide activation energy 12 13 kcal 22 deg-rees an apparent transition temperature, 30 kcal value. The uptake nucleotide independent Mg2+ concentration, markedly stimulated phosphate concentration. The pH optimum influx nucleotide pH 7. The specificity transport system remarkable required specific moiety portion nucleotide, i.e. adenine base, ribose sugar, two three, one, phosphates. Of wide variety compounds tested, system could transport ADP, ATP, beta, gamma-methylene adenosine 5-triphosphate. The influx nucleotide saturable process; half-maximum velocity achieved nucleotide concentration 75 muM. ADP ATP competitive inhibitors others transport. Although least 95% labeled intracellular nucleotide exchangeable, efflux labeled nucleotide observed presence unlabeled nucleotide medium. Half-maximum efflux achieved concentration 75 muM. A large intracellular extracellular concentration gradient labeled nucleotide maintained presence metabolic inhibitors uncouplers, completely abolished rickettsial hemolysis. While effect steady state, KCN DNP accelerated influx efflux. Measurements endogenous pool adenine nucleotides isolated rickettsiae show large 5 mM, unlabeled nucleotides exchanged, approximately 1/1 basis, exogenously added nucleotide. These studies support proposal rickettsiae "leaky" adenine nucleotides small molecules general, carrier-mediated transport system allows exchange host parasite ADP ATP
Monomeric purine nucleoside phosphorylase from rabbit liver. Purification and characterization.Rabbit liver purine nucleoside phosphorylase purine nucleoside: orthophosphate ribosyltransferase EC 2.4.2.1. purified homogeneity column chromatography ammonium sulfate fractionation. Homogeneity established disc gel electrophoresis presence absence sodium dodecyl sulfate, isoelectric focusing. Molecular weights 46,000 39,000 determined, respectively, gel filtration sodium dodecyl sulfate-polyacrylamide disc gel electrophoresis. Product inhibition observed guanine hypoxanthine strong competitive inhibitors enzymatic phosphorolysis guanosine. Respective Kis calculated 1.25 x 10-5 M guanine 2.5 x 10-5 M hypoxanthine. Ribose 1-phosphate, another product reaction, gave noncompetitive inhibition guanosine variable substrate, inhibition constant 3.61 x 10-4 M calculated. The protection essential --SH groups enzyme, 2-mercaptoethanol dithiothreitol, necessary maintenance enzyme activity. Noncompetitive inhibition observed p-chloromercuribenzoate inhibition constant 5.68 x 10-6M. Complete reversal inhibition excess 2-mercaptoethanol dithiothreitol demonstrated. In presence methylene blue, enzyme showed high sensitivity photooxidation dependence photoinactivation pH, strongly implicating histidine susceptible group active site enzyme. The pKa values determined ionizable groups active site enzyme near pH 5.5 pH 8.5 The chemical kinetic evidences suggest histidine cysteine may essential catalysis. Inorganic orthophosphate Km 1.54 x 10-2 M obligatory anion requirement, arsenate substituted phosphate comparable results. Guanosine Km 5.00 x 10-5 M, deoxyguanosine Km 1.00 x 10-4M inosine Km 1.33 x 10-4M, substrates enzymatic phosphorolysis. Xanthosine extremely poor substrate, adenosine phosphorylyzed 20-fold excess homogeneous enzyme. Guanine Km 1.82 x 10-5M,ribose 1-phosphate Km 1.34 x 10-4 M hypoxanthine substrates reverse reaction, namely, enzymatic synthesis nucleosides. The initial velocity studies saturation enzyme guanosine, various fixed concentrations inorganic orthophosphate, suggest sequential bireactant catalytic mechanism enzyme
Purification to homogeneity and properties of two D-alanine carboxypeptidases I From Escherichia coli.Three homogeneous preparations D-alanine carboxypeptidases I obtained Escherichia coli strain H2143, termed enzymes IA, IB, IC. Enzyme IA purified membrane extraction Triton X-100 appeared sodium dodecyl sulfate gel electrophoresis polypeptide doublet whose monomer molecular weights 32,000 34,000. In addition D-alanine carboxypeptidase activity, catalyzed transpeptidase reaction several substrates, bound 14Cpenicillin G, weak penicillinase activity, devoid endopeptidase activity. Enzyme IB obtained membrane LiCl extraction enzyme IC obtained supernatant solution either identical extremely similar. They composed single polypeptide whose monomer molecular weight 41,000. In addition carboxypeptidase activity, catalyzed endopeptidase reaction, weak penicillinase activity, poor transpeptidase activity, bind 14Cpenicillin G. Some data relating mechanism catalysis enzymes described. Their possible physiological role discussed
Effects of p-hydroxymercuribenzoate binding on the visible absorption spectrum of methemoglobin.The binding p-hydroxymercuribenzoate human methemoglobin causes perturbation visible heme abosrption spectrum expressed increase absorbance high spin band regions, 480 510 nm 590 640 nm, concomitant decrease absorbance alpha- beta-band absorption regions. The pH dependence p-hydroxymercuribenzoate-induced difference spectrum accounted quantitatively 5% shift toward higher spin aquo form methemoglobin, 15% shift toward higher spin hydroxide form, shift apparent pKa water hydroxide transition 7.92 8.04 mercurial bound. The rate heme abosrbance changes consistent rapid second order formation beta93 cysteine, mercury-mercaptide bond represent change due dissociation methemoglobin tetramers dimers, even though latter, slow process follow mercurial binding. The observation increase spin produced binding reagent also promotes dimer formation argues strongly direct correlation increase spin appearance deoxyhemoglobin-like conformations
Binding of inositol hexaphosphate to human methemoglobin.The observed static difference spectrum produced inositol hexaphosphate binding methemoglobin sum fast slow spectral transition. The rapid absorbance change fast measured stopped flow techniques, whereas slow change exhibits half-time range 1 6 s. From pH dependence rapidly formed difference spectrum series heme ligand binding studies, rapid phase interpreted reflect localized tertiary conformational change immediately accompanies inositol hexaphosphate binding results selective increase spin reactivity beta chain heme groups. In contrast, slow phase appears reflect first order isomerization process involves small portion less 10% hemoglobin molecules results primarily marked alteration spectral properties alpha chains little change spin. While rapid spectral transition cannot directly related overall quaternary transition occurs oxygen binding ferrous deoxyhemoglobin, slow spectral transition may represent abortive formation deoxyhemoglobin A-like conformation inhibited rate extent presence water molecules bound heme iron atoms
Molecular size of nerve growth factor in dilute solution.Nerve growth factor NGF protein composed two identical chains mass 13,259. An analysis sedimentation equilibrium, sedimentation velocity, gel filtration behavior dilute solutions NGF indicates existence rapidly reversible monomer equilibrium dimer equilibrium association constant K reaction neutral pH 9.4 X 106M-1. Reaction mixtures consist equal concentrations monomer dimer total protein concentration high 1.4 mug/ml, 1 ng/ml, monomer accounts greater 99% total. The latter concentration 20 30 times required biological activity NGF. Several lines evidence suggest dimerization reaction highly stereospecific, although biological significance known
Carbon 13 resonances of 13CO2 carbamino adducts of alpha and beta chains in human adult hemoglobin.The principal component normal adult human hemoglobin Ao, equilibrated various conditions 13CO2. In addition, derivatives containing specifically carbamylated NH2-terinal groups alpha beta chains, both, prepared treatment cyanate, equilibrated likewise allow identification specific resonances observed 13C nuclear magnetic resonance. In deoxyhemoglobin, resonanance 29.2 ppm upfield external CS2 assigned alpha chain terminal adduct, one 29.8 ppm beta chain terminal adduct. In liganded state CO derivative, terminal adduct chains showed common resonance position 29.8 ppm. Small effects pH resonance positions observed. Under certain conditions, resonance observed 33.4 ppm, probably ascribable carbamino compound. A carbamino resonance became prominent higher pH found 28.4 ppm, tentatively ascribed one adducts epsilon amino groups. The beta chain resonances particular minimized presence inositol hexaphosphate 2,3-diphosphoglycerate. Quantitative analysis resonance intensities shows effects conversion deoxy liganded state reducing degree carbamino adduct much pronounced beta alpha chains
Kinetics of alpha-chymotrypsin dimerization.A method devised permits observation loss active sites promoted aggregation alpha-chymotrypsin. When alpha-chymotrypsin unbuffered solution pH 7 mixed buffered proflavin stopped flow instrumentation give final pH 3.89, decrease active sites occurs, measured decrease enzyme-dye complex. The decrease rate active sites shows linear dependence square concentration active sites remaining equilibrium. The kinetic data reaction correlated equilibrium measurements. Rate constants formation dissociation dimer 9.45 X 103 M-1S-1 1.9 S-1,, respectively. Calculation Kdis dimer rate constants gives value 2.01 X 10-4 M, direct determination Kdis gives value 1.44 X 10-4 M
Purine nucleotide cycle. Evidence for the occurrence of the cycle in brain.Cell-free extracts rat brain catalyze reactions purine nucleotide cycle. Ammonia formed deamination amination phase cycle. The activity adenylate deaminase brain sufficient account maximum rates ammonia production reported. The activity glutamate dehydrogenase sufficient account rates ammonia production. The activities adenylosuccinate synthetase adenylosuccinase nearly sufficient account steady state rates ammonia production observed brain. Demonstration cycle extracts brain complicated occurrence side reactions, particular catalyzed phosphomonoesterase, nucleoside phosphorylase, guanase
Effect of lumbar sympathetic blockade and chlorpromazine-induced adrenergic alpha-receptor blockade on skin temperature in peripheral arterial diseases.The post-cooling toe temperature changes lumbar sympathetic blockade intramuscular administration adrenergic alpha-receptor blocking substance chlorpromazine studied 14 patients impending gangrene peripheral arterial insufficiency. The post-cooling temperature rise similar sympathetic blockage chlorpromazine administration significantly different basal toe temperature changes cooling. It concluded administration adrenergic alpha-receptor blocking substance good lumbar sympathetic blockage evaluation remaining sympathetic vasomotor tone arterial disease patients
Serum stimulation of phosphate uptake into 3T3 cells.The stimulation calf serum phosphate uptake 3T3 cells results change maximum velocity transport process change Michaelis constant. Only arsenate among series inorganic structural analogs phosphate inhibited phosphate uptake indicating high specificity process. The arsenate inhibition competitive nature. Papaverine, theophylline, protaglandin E1, drugs known maintain high intracellular levels cAMP, little effect serum stimulated phosphate uptake. The phosphate uptake stimulating factors serum could distinguised 3T3 cell survival migration factors stability characteristics, factors could completely separated uridine uptake stimulation activity growth promoting activity using variety serum fractionation procedures. Only partial stimulation uptake process achieved one serum fraction indicating multiplicity serum components probably involved process. Because rapidity serum activation phosphate uptake apparent independence intracellular cyclic nucleotide levels, suggested serum factors may stimulate phosphate uptake inducing structural changes phosphate carrier system
Dinoflagellate bioluminescence: a comparative study of invitro components.In vitro bioluminescence components dinoflagellates Gonyaulax polyedra, G. tamarensis, Dissodinium lunual, Pyrocystis noctiluca studied. The luciferases luciferins four species cross-react combinations. All species possess high-molecular weight luciferases 200,000-400,000 daltons similar pH activity profiles. The active single chains luciferases Gonyaulax species MW 130,000 P. noctiluca D. lunula MW 60,000. Extractable luciferase activity varies time day two Gonyaulax species, two. A luciferin binding protein LBP easily extracted two Gonyaulax species MW approximately 120,000 daltons, none could detected extracts either D. lunula P. noctiluca. Scintillons extractable four species, vary density degree activity increased added luciferin. Although biochemistry bioluminescence dinoflagellates generally similar, observations D. lunula P. noctiluca apparently lack LBP luciferases low MW single chains require clarification
Control of phenylalanine hydroxylase synthesis in tissue culture by serum and insulin.Stationary-phase, minimal deviation hepatoma H4-II-E-C3 cell cultures serum-deprived respond biphasic time course phenylalanine hydroxylase induction dialyzed fetal calf serum insulin added. These two agents induce phenylalanine hydroxylase additively, initial 3-hour delayed 24-hour phases. The initial phase induction insulin inhibited cycloheximide actinomycin D. The delayed induction dialyzed fetal calf serum insulin inhibited 10-6 M cycloheximide 0.20 mug/ml actinomycin D. H4-II-E-C3 cells culture synthesize factors serum induce phenylalanine hydroxylase
High-speed ion-pair partition chromatography in pharmaceutical analysis.Ion-pair chromatography offers attractive possibilities pharmaceutical analysis. The specificity separation systems varied wide range appropriate selection stationary phase. The choice suitable counter-ion also drastically improve detection limit, permitting determination drug substances low dosage possibly by-products breakdown products. Ion-pair chromatography tropane ergot alkaloids investigated using picrate counter-ion. Alumina, Kieselguhr various grades silica gel tested supports. Partition properties studied batch procedure compared actual chromatographic conditions. Columns 10 cm filled silical gel particle size, 5 mum; pore size, 1000 A show best performance separation hyoscyamine, scopolamine ergotamine picrate ion-pairs. Close control pH temperature essential reproducible separations. Improvements detection limits 100 300 times observed systems. Ion-pair extractions alkaloids dosage forms used sample preparation prior injection column. This provides added degree selectivity sensitivity
Analytical separation of amino acids on a cation-exchange resin cross-linked with m-divinylbenzene.The elution bands acidic neutral amino acids protein hydrolysates, emerging column cation-exchange resin cross-linked pure m-divinylbenzene, narrower resin prepared styrene technical divinylbenzene. As result narrower bands, complete resolution critical pairs threonine-serine, glycine-alanine tyrosine-phenylalanine obtained. The probable reason narrower elution peaks rapid diffusion exchanged components bulk resin result regular arrangement cross-linkages cation-exchange resin prepared m-divinylbenzene
Template chromatography on immobilized oligonucleotides. Synthesis and application of oligodeoxyadenosine-5-phosphate--DEAE-cellulose authors transl.Oligomers deoxyadenylic acid, obtained polycondensation, covalently attached polyvinyl alcohol. These polymer-bound oligonucleotides undergo strong adsorption DEAE-cellulose neutral pH 1 M NaCl, partial desorbtion occurs 60 degrees. The use PVpAn-DEAE-cellulose column chromatographic separation deoxythymidylic acid oligomers obtained polycondensation, according principle base-pairing, discussed. Linear oligomers also pyrophosphate derivatives thymidylic acid contain five monomer units undergo strong retardation conditions base-pairing. Cyclic oligonucleotides show noticeable interaction stationary phase. Thus, use temperature gradient, possible fractionally separate polycondensate, giving average degree polymerisation 6--10
A rapid and comprehensive system for the routine identification of drugs in biological material based on microphase extraction and drug colour profiles.The separation basic, acidic neutral drugs propanol-2 extracts serum, urine tissue homogenates different pH values using micro-phase extraction technique described. Following preliminary screening, various drug-containing fractions obtained examined two-dimensional thin-layer chromatography. The drugs present identified reference documented standards aid drug colour profile system RF values relative three different reference standards. By means gas chromatographic analysis extracts, semi-quantitative estimates amounts drugs present, sufficiently accurate clinical emergency purposes, made many instances. The main advantages system "clean" extracts minimum background interference, rapidity 4-6 h complete analysis systematically documented visually presented behaviour drugs spraying various chromogenic fluorogenic reagents, allowing systematic identification unknown substances
Chromatographic behaviour of alkaloids on thin layers of anion and cation exhangers. I. AG 1-X4 and cellex D.The chromatographic behaviour 48 alkaloids studied Bio-Rad AG 1-X4, Cellex D microcrystalline cellulose, eluting solutions different pH constant ionic strength 0.5. Many interesting separations effected AG 1-X4 Cellex D layers. The influence pH chromatographic behaviour alkaloids quantitatively studied equation used expresses behaviour alkaloids AG 1-X4 AcO- microcrystalling cellulose layers. The nonapplicability equation Cellex D layers discussed
Determination of trimethylsilyl methylated nucleic acid bases in urine by gas-liquid chromatography.A method determination urinary excretion level methylated nucleic acid bases gas-liquid chromatography GLC developed. A clean-up procedure prior GLC analysis consisted hydrolysis, filtration, charcoal adsorption, anion exchange. Studies determine optimum derivatization conditions conversion methylated bases trimethylsilyl derivatives evaluate GLC parameters columns obtain best separation conducted. Application method shown determining excretion levels methylated bases urine normal controls patients various types malignancy
High-resolution liquid chromatographic analysis of methylated purine and pyrimidine bases in transfer RNA.Methylated major purine pyrimidine bases separated quantified high-resolution liquid chromatography hydrolyzing transfer ribonucleic acids tRNAs. Separation accomplished eluting hydrolyzed samples anion-exchange column concentration gradient ammonium acetate pH 9.2. Isolated sample tRNA hydrolyzed free bases trifluoroacetic acid-formic acid mixture 200 degrees. Detection limits 100-200 ng/ml measured methylated bases; analytical data reported ten methylated bases plus four major bases calf liver rat liver tRNA
A new gas chromatographic method for the estimation of reserpine and rescinnamine.Under conditions described alkaline hydrolysis reserpine rescinnamine absolute aqueous methanol, esterification with diazomethane resulting acid fraction, methyl 3,4,5-trimethoxybenzoate quantitatively recovered, whereas methyl trans-3,4,5-trimethoxycinnamate, normal lighting conditions, either partly isomerized methyl cis-trimethoxycinnamate formed adduct molecule methanol, yielding methyl 3-methoxy-3-3,4,5-trimethoxyphenylpropionate. The structures products established synthesis, nuclear magnetic resonance studies mass spectrometry. This investigation hydrolytic conditions allowed reliable rapid gas chromatographic determination reserpine and/or rescinnamine amounts 500 2000 mug, respectively, devised
Specific ion-exchange chromatography and fluorimetric assay for urinary 3-O-methyldopamine.A technique selective extraction 3-O-methyldopamine, normetanephrine metanephrine single urine sample investigated. After hydrolysis conjugates, diluted mixture passed Dowex 50W-X2 column methoxylated amines eluted means concentrated ammonia. The eluate, containing metanephrine, normetanephrine 3-O-methyldopamine evaporated, solution residue borate buffer fractionated strictly controlled conditions Amberlite CG-50 column. The three amines separated estimated specific fluorimetric methods. The extraction recovery 80 +/- 3% pure solutions 78 +/- 4% 3-O-methyldopamine added urine. The fluorimetric procedure, carried well-defined conditions, allows estimation 10 ng 3-O-methethyldopamine. The spectral characteristics fluorescent derivative similar obtained dopamine, assumed iodine oxidation 3-O-methyldopamine demethylates compound oxidises resulting dopamine dopamine fluorophore 5,6-dihydroxy-indole. Of compounds might interfere fluorimetric procedure, dopamine, DOPA alpha-methyl-DOPA destroyed ammoniacal elution Dowex column 3-O-methyl-DOPA eliminated effluent Amberlite column. The elimination interfering compounds improved separation Amberlite ensure high specificity procedure. We applied method normal urine pathological urines patients adrenergic tumours untreated treated parkinsonian subjects; vital information obtained prognosis adrenergic tumours. The presence large amounts dopamine, normetanephrine and/or metanephrine affect assay 3-O-methyldopamine. The method also applicable rat dog urine, applied tissue extracts little modification
Analysis of the radioimmunoassay for gonadotropin-releasing hormone GnRH: studies on the effect of radioiodinated GnRH.When GnRH radioiodinated chloramine-T method, two immunoreactive labeled species formed pH 6.5 chloramine-T: GnRH molar ratio 11:1, whereas four bands I, IIa, IIb, III separated polyacrylamide gel electrophoresis hormone iodinated pH 7.5 system containing 97:1 molar ratio chloramine-T:GnRH. Because stable immunoreactive products, band I band IIa latter system used separately tracers Niswender antiserum R-42 radioimmunoassays GnRH. The standard curves tracer distinct: analyzed log-logit transformation, band I curve mean slope -3.31 +/- 0.2 SE 50% B/Bt level 9 +/- 0.8 pg n=8 synthetic GnRH, whereas band IIa standard curve slope -2.30 +/- 0.6 50% B/Bt value 20 +/- 0.9 pg n=11. The sensitivity assays approximately 2.0 pg. Gn RH concentrations plasma serum samples assayed band I consistently greater assayed band IIa. Normal adult male plasmas assayed band I measured 21 +/- 0.9 pg/ml, whereas band IIa values 8 +/- 0.4 pg/ml. No difference plasma serum detected, difference among adult men, adult women, prepubertal children, hypogonadal patients, hypopituitary patients either assay. Plasma GnRH concentrations also similar jugular vena cava samples intact castrated male rats. Because many samples sensitivity band IIa assay, concentrated extraction either methanol acid-ethanol. However, endogenous immunoreactive GnRH could concentrated extraction procedures. As measured band IIa assay, hypothalamic extracts control adult male rats contained 3.1 +/- 0.4 ng hypothalami castrated rats contained 1.4 +/- 0.1 ng. Similar slightly lower values obtained band I. In contrast, GnRH content pineal glands intact castrated male rats similar approximately 150 pg determined either assay. These studies emphasize that: 1 characteristics radioiodinated hormone influence quantitation GnRH; 2 endogenous plasma concentrations GnRH much lower previously reported
Counterimmunoelectrophoresis of pneumococcal antigens:improved sensitivity for the detection of types VII and XIV.Rapid identification Streptococcus pneumoniae reported using counterimmunoelectrophoresis detection specific capsular antigens serum, cerebrospinal fluid, urine. Previous clinical studies failed detect type VII XIV pneumococcal antigen. These two types, however, account significant portion pneumococcal disease. The incorporation sulfonated derivative phenylboronic acid buffer system provides method sensitive detection types artificial mixtures without greatly reducing sensitivity detection pneumococcal types. A problem false positives encountered using human serum barbitalbuffer reduced use buffer containing sulfonated phenylboronic acid
Isolation of streptococcal nuclease B by batch adsorption.A method developed preparation streptococcal nuclease B batch adsorpton diethylaminoethyl-cellulose. The enzyme homogeneous respect nuclease activity suitable use antigen measurement anti-deoxyribonuclease B levels sera
Rapid screening of Veillonella by ultraviolet fluorescence.Among 51 strains anaerobic gram-negative cocci belonging family Veillonellaceae, strains Veillonella V. parvula V. alcalescens displayed red fluorescence long-wave 366 nm ultraviolet light, whereas Acidaminococcus Megasphaera demonstrated fluorescence. In contrast Bacteroides melaninogenicus, growth Veillonella require hemin menadione, flourescence rapidly lost upon exposure air. The fluorescent component strain V. parvula examined could extracted solution water, ether, methanol, chloroform, readily extracted 0.4 N NaOH. Spectrophotofluorometrically, fluorescence maximum extract 660 nm excitation maximum 300 nm, measured pH 7.2 25 C. Coupled Gram stain, ultraviolet fluorescence may useful tool rapid screening Veillonella particularly helpful detection and, isolation organism mixed culture
Retention of mercurial preservatives in desiccated biological products.A variety bacterins, vaccines, antisera retained greater 90% original level mercurial preservative lyophilization, might influence certain uses products
Distribution and removal of added mercury in milk.Distribution patterns added mercury raw whole milk equilibration 30 min 2 h 37 C showed distribution among acid casein, whey proteins, fat globule membrane, soluble fat globule membrane 33, 28, 16, 2%. On basis protein content, fat globule membrane highest amount mercury. Mercury added milk mercuric chloride removed treatment thiolated aminoethyl celluloses reduced human hair. In 5 min treatment, 70, 43, 41% mercury removed thiosuccinylated aminoethyl cellulose, thionitrocarboxyphenylated aminoethyl cellulose, reduced human hair, respectively, whole milk initially containing 1 ppm mercury equilibrated 2 h 37 C prior treatment. After treatment 60 min, 82, 52, 64% mercury removed thiosuccinilated aminoethyl cellulose, thionitrocarboxyphenylated aminoethyl cellulose, reduced hair, respectively. However, increasing incubation temperature time prior treatment decreased removal efficiencies. Thiosuccinilated aminoethyl cellulose reduced human hair showed increasing efficiency directly pH, thionitrocarboxyphenylated aminoethyl cellulose showed opposite effect higher affinity mercury pH 5.5 pH 7.5. Moreover, rate removal mercury 4 C compared 37 C much slower. The removal mercury soluble casein soluble whey proteins efficient micellar casein. Protein, lactose content, pH milk changed polymer treatments
Demonstration of a nonadrenergic inhibitory nervous system in the trachea of the guinea pig.A nonadrenergic inhibitory nervous system demonstrated guinea pig trachea. Electrical field stimulation system, presence adrenergic cholinergic blockade, resulted relaxation tracheal rings contracted mediators immediate hypersensitivity histamine. The relaxation blocked tetrodotoxin, indicated nerve stimulation responsible relaxation. The gastrointestinal tract, similar embryological origin respiratory tract, also nonadrenergic inhibitory system. In gastrointestinal tract, system thought responsible relaxation phase peristalsis, absence system, colon rectum, thought explanation spastic bowel Hirschsprungs disease. It possible abnormality respiratory nonadrenergic inhibitory system may play role pathogenesis hyperreactive airways asthma. The airways, due lack inhibition, may either partially contracted unable relax, thus appear hyperreactive stimuli
Non-specific alkaline phosphomonoesterases of eight species of digenetic trematodes.Alkaline phosphatases different trematodes occupying habitat identical pH otima different levels enzyme activities. Isoparorchis hypselobagri, fish Wallago attu, shows four six times enzyme activity Fasciolopsis buski, Gastrodiscoides hominis Echinostoma malayanum, pig Sus scrofa, Fasciola gigantica, Gigantocotyle explanatum, Cotylophoron cotylophorum Gastrothylax crumenifer, buffalo Bubalus bubalis. At least two peaks activity different levels pH obtained trematode examined. Both Gastrodiscoides hominis Isoparorchis hypselobagri enzymes three peaks alkaline phosphatase activity. The optimum temperature maximum enzyme activity 40 degrees C, rapid inactivation occurred. At temperatures 40 degrees C, enzymes fish mammalian trematodes behave similarly; I. hypselobagri enzyme active wider range temperature 20 degrees-40 degrees C. Various concentrations KCN arsenate proportionately inhibited enzyme activity. NaF Did significantly influence enzyme activity, Mg++ Co++ acted activators. The extent inhibition activation enzyme activity different trematodes varied, probably due species differences. Both inhibition activation I. hypselobagri enzyme higher case trematodes
The effect of neonatal rat graft-vs-host disease GVHD on Fc receptor lymphocytes.The level Fc receptor rosette-forming lymphocytes Fc-RFL examined spleen lymph node cell suspension neonatal DA BN rats inoculated within 24 hr birth either allogeneic L experimental syngeneic control lymphoid cells. In addition, levels compared fetal neonatal animals received injection. The indicator cells EA sheep erythrocytes sensitized one-half concentration highest dilution rabbit anti-sheep erythrocyte IgGA agglutinated equal amount 1% suspension E. Care taken exclude scoring macrophages injecting colloidal carbon least 1 hr killing test animals. The spleen 19-day DA fetal rats exhibited level 19.3% Fc-RFL, similar animals received adult syngeneic cells birth 40.0% day 7. Thereafter level Fc-RFL vary appreciably two groups. However, early 2 days inoculation significantly greater number Fc-RFL spleen experimental DA neonates compared controls. The lymph nodes experimental animals exhibit significantly greater number Fc-RFL day 6 tissue compartments peaking day 10 remaining significantly higher controls death. In neonatal BN animals significantly higher levels Fc-RFL experimental animals evident early peaked later day 12 tissue compartments differences remained death. Cytotoxic alloantisera demonstrated days 6, 10, 12 most, all, Fc-RFL host origion DA BN GVHD, significant host plasma cell response GVHD animals. One-micron tissue section revealed presence great number plasma cell especially prominent medulla lymph nodes cortex lymph nodes white pulp spleen markedly depleted lymphocytes indicative cytotoxicity
Kinetics of the antibody response to type III pneumococcal polysaccharide SSS-III. I. Use of 125I-labeled SSS-III to study serum antibody levels, as well as the distribution and excretion of antigen after immunization.A simple method described preparation 125I-labeled type III neumococcal polysaccharide SSS-III high specific radioactivity retained physical immunologic properties native SSS-III. SSS-III used study serum tissue levels antigen, well excretion, i.p. injection. When optimally immunogenic dose 0.5 mug antigen given, greater 90% injected antigen excreted first 3 days injection; however, day 3, SSS-III remained mouse firmly bound various tissues, less 5 ng SSS-III released circulation daily. SSS-III also used Farr test measure serum antibody levels; kinetics appearance PFC/spleen serum antibody levels measured 24-hr intervals immunization 0.5 mug antigen. Maximum PFC/spleen observed day 4 immunization whereas peak serum antibody level seen day 5. The decay serum antibody level maximum value much slower PFC/spleen. The data describing distribution SSS-III vivo measurement serum antibody levels indicated treadmill neutralization factor determining serum antibody levels immunization optimally immunogenic dose SSS-III
Kinetics of the antibody response to type III pneumococcal polysaccharide. II. Factors influencing the serum antibody levels after immunization with an optimally immunogenic dose of antigen.When number PFC present spleen measured 24-hr intervals immunizing optimally immunogenic dose type III pneumococcal polysaccharide SSS-III, maximal numbers PFC attained 4 days immunization; thereafter, number PFC decreased rapidly. By contrast, serum antibody levels, measured mice using Farr test, reached peak values 5 days immunization declined much slowly number PFC. Two factors found contribute disparity. First, experiments conducted splenectomized mice showed extrasplenic antibody synthesis, began days 3 4 immunization peaked days 6 7, accounted nearly one-third total amount serum antibody produced. Second, average rate antibody synthesis PFC increased day 6 immunization declined. Antigen-antibody dissociation tests showed avidity serum antibody obtained 4 7 days immunization same. Moreover, interval, antibody detected Farr test IgM class. Thus, change avidity class immunoglobulin day 5 account disparity observed. The clearance rate antibody injected i.v. nonimmune immunized mice studied. The data obtained indicated accelerated clearance antibody occurring prior day 3 immunization; however, day 3 antibody clearance rate constant found antibody injected nonimmune mice. These findings affirmed results previous studies showing treadmill neutralization important determining serum antibody levels present immunization optimally immunogenic dose SSS-III
Mouse epidermal aryl hydrocarbon hydroxylase.Mouse skin contains NADPH-dependent, aryl hydrocarbon hydroxylase AHH, inducible polycyclic aromatic hydrocarbons. In general, unsubstituted polycyclic hydrocarbons caused greater induction epidermal AHH substituted one 1,2,3,4-dibenzanthracene greater 1,2,5,6-dibenzanthracene greater benz aanthracene equal 3-methylcholanthrene greater 7,12-dimethlbenz aanthracene correlate ability initiate tumors mouse skin. Two different techniques used isolate epidermis similar results obtained both. However, technique isolating epidermis using mild heat treatment required temperature maintained 52 degrees C 30 sec. If temperature raised 54 degrees C above, large reduction AHH activity. Isolated epidermis 4 5 times AHH activity dermis twice whole skin. This true control mice mice AHH induced pretreatment benzaanthracene
Defects in the biochemistry of collagen in diseases of connective tissue.The collagens major structural glycoproteins connective tissues. A unique primary structure multiplicity post-translational modification reactions required normal fibrillogenesis. The post-translational modifications include hydroxylation prolyl lysyl residues, glycosylation, folding molecule triple-helical conformation, proteolytic conversion precursor procollagen collagen, oxidative deamination certain lysyl hydroxylysyl residues. Any defect normal mechanisms responsible synthesis secretion collagen molecules deposition molecules extracellular fibers could result abnormal fibrillogenesis; defects could result connective tissue disease. Recently, defects regulation types collagen synthesized enzymes involved post-translational modifications found heritable diseases connective tissue. Thus far, primary heritable disorders collagen metabolism man include lysyl hydroxylase deficiency Ehlers-Danlos syndrome type VI, p-collagen peptidase deficency Ehlers-Danlos syndrome type VII, decreased synthesis type III collagen Ehlers-Danlos syndrome type IV, lysyl oxidase deficency S-linked cutis laxa Ehlers-Danlos syndrome type V, decreased synthesis type I collagen osteogenesis imperfecta
Some properties of proteolysis by polymorphonuclear leukocyte-granule extracts.The extracts granules human polymorphonuclear leukocytes hydrolyzed variety proteins including human bovine hemoglobin, human fibrinogen, human bovine serum albumin, bovine elastin, casein. The hydrolysis proteins except fibrinogen elastin increased addition urea. Various inhibitors trypsin, kallikrein, plasmin, Clr, Cls, proteolytic enzymes inhibitory effect. Slight inhibition observed polyanethol sulfonate strong inhibition normal human serum. Serum patients hereditary angioneurotic edema functional C1-esterase inhibitor effective inhibiting proteolysis normal serum. The inhibitor localized 4S fractions normal serum fractionated Sephadex G-200. Fractionation normal serum ammonium sulfate precipitation, Sephadex G-200 filtration, CM-Sephadex chromatography result appearance inhibitory activity one protein peak, suggesting possibility one inhibitor might responsible. Since fractions contained inhibitor proteolysis also contained alpha1-antitrypsin, since sera patients low alpha1-antitrypsin levels contained less inhibitory activity, since antibodies alpha1-antitrypsin reversed inhibition obtained normal serum, inhibition proteolysis may attributed alpha1-antitrypsin
Inhibition of the antibacterial activity of gentamicin by urine.Urinary levels antibiotics determine outcome treatment urinary tract infections. The antibacterial effect gentamicin Escherichia coli Pseudomonas aeruginosa urine studied. With use urinary constituents concentrations normally found human urine, shown urine inhibitory effect dependent upon acidity total osmolality urine, well upon presence individual solutes. Up 40 times much gentamicin may needed prevent growth E. coli P. aeruginosa concentrated, acidic human urine required broth. This inhibitory effect may particularly important urinary concentrations gentamicin reduced either reduction dosage decreased excretion due renal insufficiency
The polysaccharide capsule of Bacteroides fragilis subspecies fragilis: immunochemical and morphologic definition.A large-molecular-weight capsular polysaccharide isolated strains Bacteroides fragilis subspecies fragilis. By means electron microscopy staining ruthenium red, thick polysaccharide capsule also visualized. With use radioactive antigen-binding assay, antibody capsular polysaccharide demonstrated antisera prepared rabbits eight strains B. fragilis fragilis. Antibody similar specificity found antisera prepared Bacteroides melaninogenicus strains Bacteroides fragilis subspecies vulgatus Bacteroides fragilis subspecies distasonis; antibody found antisera one two strains Bacteroides fragilis subspecies thetaiotaomicron. The radioactive antigen-binding assay sensitive test detection antibody capsular polysaccharide. This polysaccharide antigen may form basis serogrouping system B. fragilis
Radioassay for serum and red cell folate.A simple, reliable assay serum red cell folate described. It uses plain untreated liquid powdered milk, requiring special handling purification, binder. Such milk makes possible ignore endogenous serum folate binder, since crude but purified milk contains factor releases folate serum binder. It simplifies counting radioactivity employing gamma emitting isotope pteroylglutamic acid PGA, namely 125I-tyramide PGA. Like 3H-PGA assay Givas Gutcho, permits use stable PGA rather unstable methyltetrahydrofolic acid MeTHFA standards, carried pH 9.3, pH milk folate binder unable distinguish PGA MeTHFA, predominat folate human tissues. The equipment required radioassay present diagnostic chemistry laboratories. Results essentially identical generally accepted Lactobacillus casel microbiologic method folate assay, except false low results produced radioassay antibiotics, tranquilizers, chemotherapeutic agents. Three caveats use relative instability 125I-PGA compared 3H-PGA, fact various powdered milks differ widely folate-binding capacity, 60 per cent commercially obtained skim powdered milk preparations appear contain substance splits folate serum binder
The effect of environmental pH on glycosaminoglycan metabolism by normal human chondrocytes.The synthesis release sulfated glycosaminoglycans normal human chondrocytes culture markedly affected environmental pH. The biosynthetic rate increased threefold pH growth medium raised 7.0 8.0. This coincides corresponding elevation total protein cell growth. The rate release newly synthesized sulfated glycosaminoglycans cell layer well distribution intra- extracellular localization cell layer also modulated environmental pH. At pH 8, 35 per cent found within cells, value reduced 13 per cent pH 7. Pulse-chase experiments showed previously incorporated sulfated proteoglycans released faster rate pH 7 pH 8. The data suggest proton concentrations affect biosynthesis mode distribution newly synthesized sulfated glycosaminoglycans
Effect of PGA1, PGE2, diazoxide on myocardial contractile force.Experiments conducted anesthetized dogs comparing effects PGA1, PGE2, diazoxide myocardial contractile force MC. The three agents given successive bolus injections intravenously equidepressor doses myocardial contractile force measured means strain-gauge arch sutured onto right ventricle. The drugs administered ganglionic hexamethonium beta-blockade practolol. Both PGA1, PGE2 caused marked rise MC, 24 20 per cent, respectively, blockade 10 11 per cent blockade. Diazoxide caused minimal rise, 0.9 per cent, blockade marked fall, 27 per cent, blockade. Diazoxide administration left ventricular bypass indicates decrease MC direct result alterations preload load. It suggested hypertensive patients treated autonomic blocking agents may susceptible heart failure response diazoxide therapy
Peptide-binding macromolecules in the blood of seriously ill or mentally retarded patients.This report describes macromolecules bind des-aspartic acid1-angiotensin II, des aspartic acid1 derivative angiotensin I, several biologically active inactive analogues polypeptides. The macromolecules found plasma approximately 2 per cent ambulatory adults hospitalized children 32 per cent patients two institutions mentally retarded. The binding properties macromolecules studied incubating peptides labeled 125iodine, separating bound free labeled peptide using small gel filtration columns. The peptide-binding macromolecules several patients compared. They showed similar specificity group arginyl peptides des-aspartyl1-angiotensin sequence. The plasma binders differed one another optimum pH mobility electrophoretic fields. Those acid pH optima displayed rapid electrophoretic mobility. The binders fell two classes based apparent molecular weight, approximately 140,000 250,000. Those higher apparent molecular weight contained large proportion binder could precipitated antiserum human IgA. Kinetic measurements showed plasma binders somewhat heterogeneous respect affinity des-asp1-angiotensin, apparent association constants ranging 107 108 M-1. Binding activity labile heat, treatment pepsin trypsin. It inhibited calcium, protamine, streptomycin, cationic compounds. The plasma peptide binder differed specificity molecular weight soluble angiotensin-binding molecules extracted tissues, properties expected receptor angiotensin. These macromolecules may useful reagents measuring des-asp1-angiotensins. Their presence plasma samples may interfere angiotensin assays circumstances
The transmission of impulses in the ectodermal slow conduction system of the sea anemone Calliactis parasitica Couch.1. The SS 1 fatigues response repetitive electrical stimulation. This fatigue manifested increased conduction delay decreased SS 1 pulse amplitude. 2. Continued repetitive stimulation leads failure system. Recovery may take many seconds. Narrow strips column fail rapidly wide strips. 3. The increased conduction delay explained terms decrease population spiking cells. 4. A computer model described analysed. It suggests conduction electrically coupled ectoderm cells could basis SS1. The SS 1 may properties far experimentally demonstrated; example, certain conditions could behave local system
Colonial conduction systems in the Anthozoa: Octocorallia.1. The octocorals Alcyonium digitatum, Pennatula phosphorea Virgularia mirabilis through-conducting nerve net. The nerve net demonstrated electrophysiologically may well previously shown use histological techniques. 2. It exhibits facilitation defacilitation rate conduction pulses. 3. The distance spread nerve net activity limited number stimuli applied. 4. The nerve net controls fast muscle contractions; frequency pulses important determining muscles contract sequence. 5. The nerve net spontaneously active. 6. A previously undescirbed slow system identified Pennatula. It many properties slow systems sea anemones may well ectodermal. It suggested multiple conduction systems common occurrence Anthozoa
Water regulation by a presumptive hormone contained in identified neurosecretory cell R15 of Aplysia.Injection homogenate identified neuron R15 hemocele Aplysia produced weight increase 3-10% within 90 min. Control injections several identified neurons seawater, ineffective. The weight increase occurred even animals maintained 5% hyperosmotic seawater. The activity R15 homogenate retained acidification pH 2 heating 100 degrees C; activity destroyed proteolytic digestion Pronase. Dialysis cellulose dialysis tubing resulted significant loss aion Sephadex G-50 nominal exclusion limits 1,500-30,000 daltons, activity present partially included volumes, absent totally excluded totally included volumes. The data support notion R15 contains one hormones involved ionic regulation water balance. The results bioassays R15 extracts subjected different treatments consistent hypothesis activity due one stable polypeptides relatively low molecular weight
Intracellular pH transients in squid giant axons caused by CO2, NH3, and metabolic inhibitors.The intracellular pH pHi squid giant axons measured using glass pH microelectrodes. Resting pHi artificial seawater ASW pH 7.6-7.8 23 degrees C 7.32 +/- 0.02 7.28 corrected liquid junction potential. Exposure axon 5% CO2 constant external pH caused sharp decrease pHi, subsequent removal gas caused pHi overshoot initial value. If exposure CO2 prolonged, two additional effects noted: a exposure, rapid initial fall pHi followed slow rise, b exposure, overshoot greatly exaggerated. Application external NH4Cl caused pHi rise sharply; return normal ASW caused pHi return value initial one. If exposure NH4Cl prolonged, two additional effects noted: a exposure, rapid initial rise pHi followed slow fall, b exposure, undershoot greatly exaggerated. Exposure several weak acid metabolic inhibitors caused fall pHi whose reversibility depended upon length exposure. Inverting electrochemical gradient H+ 100 mM K-ASW effect pHi changes resulting short-term exposure azide. A mathematical model explains pHi changes caused NH4Cl basis passive movements NH3 NH4+. The simultaneous passive movements CO2 HCO3-cannot explain results CO2 experiments; data require postulation active proton extrusion and/or sequestration mechanism
Analysis of an L-histidinol-utilizing mutant of Pseudomonas aeruginosa.Transductional analysis applied Pseudomonas aeruginosa mutant PAO14 hnc-1. This mutant utilize L-histidinol sole source carbon nitrogen 60-fold increased histidinol dehydrogenase HDH content Dhawale, Creaser & Loper, 1972. Transductional analysis carried using 18 histidine-requiring mutants see hnc-1 locus maps relation structural genes histidine biosynthesis. The hnc-1 marker cotransduced group IV genes 97 100 % group I, known structural gene HDH. The data obtained studies Km histidinol Km NAD, effect pH temperature HDH activity PAO1 PAO14 full agreement genetic data hnc-1 mutation structural gene HDH. It suggested hnc-1 may mutation regulatory gene affecting HDH synthesis PAO14 may map close his-IV whose function histidine biosynthesis known
Studies on the rumen flagellate Neocallimastix frontalis.The vast increase population density rumen flagellate Neocallimastix frontalis shortly host animal commenced eating caused stimulation reproductive body vegetative phase organism differentiate liberate flagellates. The stimulant component hosts diet. The vegetative stage N. frontalis bears strong morphological resemblance certain species aquatic phycomycete fungi, consists reproductive body borne single, much branched rhizoid. The flagellates liberated vivo within 15 45 min feeding lose motility within I h develop vegetative phase, thus producing rapid decrease population density flagellates. Conditions maximum flagellate production similar occurring rumen: pH 6-5, 39 degrees C, absence O2, presence CO2. Differentiation reproductive body inhibited compounds affecting membrane structure function, inhibitors protein synthesis. The organism cultured vitro undefined medium absence bacteria flagellates
Properties of some bacteriocins produced by Rhizobium trifolii.Bacteriocins produced six strains Rhizobium trifolii found relatively low molecular weight, non-phage type. The molecular weights ranged approximately 1-8 X 105 2-0 X 105. All protein composition, indicated buoyant density 1-32 1-34 g/cm3 CsC1 sensitivity proteolytic enzymes. They resistant RNAase sensitive DNAase. The six bacteriocins could separated two subgroups basis sensitivity extremes pH, binding filter membranes, activity spectrum sensitive strains R. trifolii, possibly mode action sensitive bacteria. Bacteriocin production occurred spontaneously early-to mid-exponential phase bacterial growth broth culture
Production and purification of the gamma haemolysin of Staphylococcus aureus Smith 5R.The gamma haemolysin Staphylococcus aureus Smith 5R produced Dolman-Wilson agar overlain cellophane. Maximal yields crude lysin titres 2000 4000 haemolytic units/ml obtained within 24 h 37 degrees C 10% v/v CO2 air, medium adjusted pH 7-0. The crude lysin purified 2700-fold with 75% recovery ultrafiltration, gel filtration ammonium sulphate fractionation. The specific activity lysin 105 haemolytic units/mg protein dialysed active precipitate extracted NaCl reprecipitated ammonium sulphate. Purified gamma lysin homogeneous disc electrophoresis immunoelectrophoresis
Basic and neutral amino acid transport in Aspergillus nidulans.Arginine methionine transport Aspergillus nidulans mycelium investigated. A single uptake system responsible transport arginine, lysine ornithine. Transport energy-dependent specific basic amino acids. The Km value arginine 1 X 10-5 M, Vmax 2-8 nmol/mg dry wt/min; Km lysine 8 X 10-6 M; Kt lysine inhibitor arginine uptake 12 muM, Ki ornithine mM. On minimal medium, methionine transported Km 0-I mM Vmax I nmol/mg dry wt/min; transport inhibited azide. Neutral amnio acids serine, phenylalanine leucine probably transported system, indicated inhibition methionine uptake existence mutant specifically impaired transport. The recessive mutant nap3, unable transport neutral amino acids, isolated resistant selenomethionine p-fluorophenylanine. This mutant unchanged transport methionine general specific sulphur-regulated permeases
Polyamino acid induced aphid transmission of plant viruses.Aphids transmitted poly-L-ornithine PLO-treated tobacco mosaic virus TMV given acquistion inoculation access periods brief 30 2 min, respectively; ability transmit lost within 90 min. Aphids without claws able transmit virus. Transmission thus seems similar nonpersistent viruses. The ratio virus polyamino acid, well KCl concentration, markedly affected transmission. Transmission best mixtures contained 250 mug/ml TMV, 2-5 MUG/ML PLO mol. wt. 120000 0-6 M-KCl. A similar mixture favoured transmission poly-L-lysine mol. wt. 85000 substituted PLO, poly-L-lysine mol. wt. 30 000 necessary decrease KCl 0-3 M obtain transmission. Less KCl 0-08 0-24 M also favoured aphid transmission PLO-treated potato virus X tobacco rattle virus. PLO-treated TMV ultracentrifuged presence of, resuspended in, 0-6 M-KCl remained aphid transmissible PLO-treated virus 2 M-DCl, favours greater dissociation virus-PLO complex, transmissible neither sedimentation ultracentrifuging, resuspension 0-6 M-KCl. results show transmissibility due permanent alteration virus PLO indicate formation TMV-PLO complex required transmission. Sequential acquisition experiments suggest PLO may act binding TMV receptor sites aphids. However, possibility PLO affects infection process ruled out
Disruption of Vi bacteriophage III and localization of its deacetylase activity.It shown particles Vi bacteriophage III catalyse deacetylation O-acetyl pectic polygalacturonic acid, structural analogue Vi polysaccharide Vi antigen. Using substrate, determining acetic acid liberated gas-liquid chromatogrphy, method estimation Vi phage deacetylase activity developed. Purified particles Vi phage III exposed variety mildly dissociative reagents conditions, tested plaque-forming deacetylase activity. They also inspected electron microscope. Osmotic shock, incubation presence ethylenediamine tetraacetic acid greater equil 0-01 M, L-arginine 0-25 M, found cause disintegration virions empty head capsids, deoxyribonucleic acid, base plates still carrying spikes. The mixtures viral fragments exhibited increased deacetylase activity. Using zonal sedimentation ion exchange chromatography, phage fragments obtained treatment ethylenediaminetetraacetic acid fractionated base plates isolated. Amongst viral components, structures showed highest specific deacetylase activity. They shape six-pointed stars about 9-5 nm inner, 14-5 nm outer diam. central hole plug approximately 3 nm, carrying six spikes, roughly cylindrical organelles approx. 11 X 4 nm, one points. Of polypeptides six sizes P.1, 153,000 daltons; P.2, 91,000; P.3, 71,000; P.4 56,500; P.6, 22,000, detected whole Vi phage III virions sodium dodecyl sulphate-polyacrylamide gel electrophoresis, two, P.2 P.3 found base plates
A model to replace psychiatric hospitals.A comprehensive system community treatment southwest Denver reduced need adult psychiatric inpatient beds less 1/100,000 population. Six small, community-based therapeutic environments, crisis intervention, home treatment, social systems intervention, rapid tranquilization comprise essential components total community care system. The system operates within framework citizen participation community control, elimination formal staff offices, focus working real-life setting client family. To evaluate effectiveness community care, patients hospitalized randomly assigned psychiatric hospital community alternative treatment. Outcome measures discharge follow-up completed client himself, treatment staff, family members indicate community treatment effective psychiatric hospitalization
Dynamic changes in regional CBF, intraventricular pressure, CSF pH and lactate levels during the acute phase of head injury.The authors measured regional cerebral 133xenon 133Xe blood flow rCBF, intraventricular pressure IVP, cerebrospinal fluid CSF pH lactate, systemic arterial blood pressure SAP, arterial blood gases acute phase 23 comatose patients severe head injuries. The IVP kept 45 mm Hg. The rCBF measured repeatedly, response induced hypertension hyperventilation tested. Most patients reduced rCBF. No correlation found average CBF clinical condition, neither global regional ischemia contributed significantly reduced brain function. No correlation found CBF IVP CBF cerebral perfusion pressure CPP. The CSF lactate elevated significantly patients brain-stem lesions, patients "pure" cortical lesiosn. The 133Xe clearance curves areas severe cortical lesions fast initial components called tissue peaks. The tissue peak areas correlated areas early veins angiograms, indicating state relative hyperemia, referred tissue-peak hyperemia. Tissue-peak hyperemia found patients cortical laceration severe contusion patients brain-stem lesions without cortical lesions. The peaks increased number clinical deterioration disappeared improvement. They could provoked induced hypertension disappeared hyperventilation. The changes tissue-peak areas appeared related clinical course cortical lesion
Nursing deans as leaders in collegiate health professions.Deans Nursing choose administrators Health Sciences may well enhance Nursing programs facilitating nursing faculty become leaders offering service courses Health, may thereby help cut high cost nursing education, may make contribution Health majors sharing facultys special expertise Health theory
Studies of the effect of dietary cholesterol on hepatic protein synthesis, reduced glutathione levels and serine dehydratase activity in the rat.A basal diet basal diet plus 1% cholesterol 0.33% cholic acid fed rats varying lengths time 1 activities liver phosphoenolpyruvate-carboxykinase PEP-CK, tyrosine transaminase TT, serine dehydratase SD; 2 rate total hepatic protein synthesis 3 concentration hepatic reduced glutathione GSH quantitated. The specific activity PEP-CK significantly depressed cholesterol plus cholic acid feeding, specific activity TT unchanged. No significant effect dietary cholesterol plus cholic acid found total liver activities. In contrast, SD specific activity increased 3-fold. The rate U-14C-L-leucine incorporation total TCA precipitable protein following ingestion cholesterol plus acid significantly reduced data expressed dpm U-14C-L-leucine/mg protein. After correcting expression specific radioactivity liver tissue free leucine pool, significant effect dietary cholesterol plus cholic acid hepatic protein synthesis existed. In fact, amount 14C-leucine incorporated protein total liver basis 50% greater cholesterol group. On per gram liver basis, concentration GSH liver rats fed cholesterol plus cholic acid diet significantly decreased. Considering liver enlargement rats fed cholesterol plus cholic acid, total organ GSH found significantly greater rats fed basal diet
Thiamine triphosphatase activity of myosin and accelerating effect of thiamine di- and tri-phosphates on superprecipitation of actomyosin.TTP accelerated ATP-induced superprecipitation actomyosin low concentration 30 muM decreased light scattering actomyosin. These effects could also observed way, lesser degree, addition TDP. Myosin able hydrolyze TTP TDP, important differences confirmed myosin TTPase ATPase. Myosin TTPase inhibited actin showed much larger Km ATPase. TTP significantly inhibited myosin B ATPase ATP greatly inhibited myosin B TTPase. These findings suggest accelerating effect TDP TTP may due binding thiamine phosphate regulatory site myosin followed change physical chemical property, rather due competitive binding thiamine phosphate catalytically activity site myosin
The meaning of the Leydig cell in relation to the etiology of cryptorchidism: An experimental electron-microscopic study.In electron-microscopic studies testicular biopsies, normal cryptorchid, found simple atrophy Leydig cell cryptorchid testis. Based experiments Raynaud1,2 Jean3 pregnant mice, tried find reason changes Leydig cell relating etiology cryptorchidism. We found electron microscopic study testes offspring pregnant mice treated estrogen atrophy Leydig cell see human cryptorchidism. These changes evident estrogen HCG given together. We conclude experiment lack gonadotropin stimulation leads atrophy Leydig cells. This atrophy produces lack androgen could responsible cryptorchidism
The in vitro adsorption of drugs from horse serum onto carbon coated with an acrylic hydrogel.In vitro studies shown uncoated carbon carbon coated acrylic hydrogel capable adsorbing drugs horse serum 37 degrees. Increase coating weight 2 4% decreased rate adsorption total capacity. In vivo data supports concept carbon haemoperfusion use treatment drug overdose
The interaction of antihistamines with lecithin monolayers.The interaction series antihistamines monolayers L-alpha-dipalmitoyl lecithin examined. An increase monolayer surface pressure noted monolayers spread antihistamine solutions, suggesting penetration film drug molecules. At high surface pressures apparent ejection drug molecules film. The ability antihistamines increase surface pressure correlated surface activity air-solution interface. The effect drug concentration magnitude surface pressure examined diphenhydramine hydrochloride. Application Gibbs adsorption equation low surface compressions indicated approximate area per molecule diphenhydramine film good agreement value previously obtained air-solution interface. Preliminary measurements showed surface pressure increase larger presence phosphate buffer pH 6-8. It clear whether effect caused buffer components pH effect
Effect of surfactant monomers on chloramphenicol association to an albumin-lecithin complex: a model for modified drug absorption.The binding chloramphenicol albumin-lecithin complex presence absence premicellar concentrations ionic non-ionic surfactants examined. Long chain, strong ionic detergents, sodium dodecyl sulphate cetyltrimethylammonium bromide, severely perturb protein structure eventually allow full separation complex lecithin albumin-detergent complexes. The dissociation process reversible upon removal detergent exhaustive dialysis. After splitting complex, amount antibiotic associated lipid-protein mixture increases. Structural alteration albumin-lecithin complex increase binding chloramphenicol effect transfer rate antibiotic across artificial barrier consisting aqueous dispersion complex, observed model system. It suggested reversible alteration membrane structure, consequently membrane permeability, might easily effected, molecular level, reversible dissociation structural lipoproteins components, operated premicellar concentrations ionic surfactants. This represents tentative picture possible events taking place within membrane modifying absorption rate drug, associated surfactants pharmaceutical preparation
The effect of blending on the rheological properties of gelatin solutions and gels.The effect blending rheological properties acid alkaline processed gelatin investigated. Blending weak gels 1-0-3-5% w/v 25 degrees, resulted decrease gel rigidity whereas stronger gels 5-50% w/v 25 degrees solutions 18% 30% w/v 35 degrees, increase occurred. The decrease structure weak gels considered due coulombic effects, minimum strength occurring mixture possessed zero charge solution. A tentative explanation effects rigid gels concentrated solutions offered
Amphetamine tachyphylaxis in the pithed guinea-pig.A single dose +-amphetamine 8 mg kg-1, i.p. administered 4 h experimentation, reduced pressor positive chronotropic effects elicited drug 0-6 mg kg-1, i.v. augmented rate development tachyphylaxis responses pithed guinea-pig preparation. Amphetamine pretreatment reduced pressor positive chronotropic effects phenylephrine 0-1 mg kg-1, i.v. positive chronotropic effects angiotensin 30 mug kg-1, i.v.. The rate development tachyphylaxis cardiovascular responses elicited phenylephrine angiotensin augmented amphetamine pretreatment. The results suggest indirect mechanism noradrenaline may part mediate cardiovascular effects 3 drugs and/or amphetamine may act competitive antagonist adrenoceptor sites
Phenylbutazone-warfarin interaction in the dog.The administration phenylbutazone together warfarin dogs resulted elevation free fraction warfarin plasma 2-6 8-0% thus providing direct support notion phenylbutazone induced inhibition warfarin binding plasma proteins. This inhibition evaluated kinetic method accompanied two-fold decrease plasma half-life warfarin 18-4 h control animals 9-6 h phenylbutazone-treated animals. Marked increases warfarin-induced hypoprothrombinaemia observed doses 8 mg kg-1 orally given phenylbutazone 50 mg kg-1, orally. The unbound fraction warfarin canine plasma ranged 1-7 4-3% indicating individual differences extent plasma binding warfarin dog
The effect of pancuronium on myocardial contraction and catecholamine metabolism.The effects pancuronium bromide infusion uptake release 14C noradrenaline 14C-NA isolated, perfused rat heart chronotropic inotropic activity isolated heart evaluated. Hearts removed animals light ether anaesthesia, transferred modified Langendorff perfusing apparatus perfused Krebs-Ringer bicarbonate solution rate 5 ml min-1. The effect pancuronium uptake noradrenaline determined perfusing hearts 5 min perfusate containing various concentrations pancuronium 200 ng ml-1 14C-NA. After 5 min pancuronium-treated hearts contained less 14C-NA. The degree reduced uptake increased increasing concentrations pancuronium. In addition, combination pancuronium perfusion electrical stimulation 15 mA 10 ms 4 Hz blocked 50 min uptake 14C-NA heart greater degree either factor separately. The release noradrenaline determined perfusing hearts 14C-NA followed perfusion solution containing pancuronium 14C-NA 1 h. Pancuronium infusion significantly alter release 14C-NA heart 1 h perfusion. The infusion pancuronium caused reduction rate strength myocardial contraction isolated heart reversed perfusion perfusate free pancuronium. Following perfusion pancurnium rate strength contraction heart seen "rebound" pre-pancuronium values short period. The rebound myocardial rate contraction may due presence myocardial noradrenaline previously blocked reuptake pancuronium since hearts removed reserpinized animals demonstrate "rebound."
Metabolism of delta1-tetrahydrocannabinol by the isolated perfused dog lung. Comparison with in vitro liver metabolism.The metabolism --delta1-tetrahydrocannabinol delta1-THC studied isolated perfused dog lung. After intravascular administration 3H-delta1-THC overall biotransformation 12%. Two major metabolites isolated identified 3-hydroxy-delta1-THC 4-hydroxy-delta1-THC. 7-Hydroxy-delta1-THC also present together small amounts 6alpha-hydroxy-delta1-THC 6beta-hydroxy-delta1-THC. An vitro experiment using dog liver microsomal preparation also carried showed major metabolites 6beta-hydroxy-delta1-THC 6alpha-hydroxy-delta1-THC. 7-Hydroxy-delta1-THC 1,2-epoxy-hexahydrocannabinol also isolated together small amounts 3-hydroxy-delta1-THC 4-hydroxy-delta1-THC. The side-chain hydroxylated compounds hitherto undescribed metabolites delta1-THC
Determination of low cencentrations of the quaternary ammonium compound thiazinamium methylsulphate in plasma and urine.A sensitive selective method quantitative determination quaternary ammonium antiacetylcholine-compound thiazinamium methylsulphate Multergan plasma urine described. The procedure based ion pair extraction compound iodide counter ion. This followed gas chromatography using alkali flame ionization detector. The detection limit 2 ng ml-1 recovery 88-0 +/- 6-2% plasma, 91-4 +/- 4-6% urine. The described method also applied quaternary ammonium compounds
Kinetics and mechanisms of drug action on microorganisms XXII: Effects of aminosidine with and without organism pretreatment with bacteriostatic agents.Escherichia coli generation logarithmic growth phase inhibited peptone broth USP pH 7.0 without kill 3.0 mug/ml aminosidine. Above value, logarithms number viables drug-treated culture ultimately decreased linearly time slopes plots independent concentration. A concentration-dependent lag time attainment cidal action observed, extent lag related ease emergence resistant organisms. The minimal concentration cidal action increased increasing concentrations nutrients decreasing pH. Pretreatment cultures novobiocin tetracycline lessened minimum bactericidal concentration aminosidine whereas chloramphenicol pretreatment increased it. Tetracycline pretreatment inhibited emergence aminosidine-resistant organisms
Elementary osmotic pump.The elementary osmotic pump new delivery system drugs active agents; delivers agent osmotic process controlled rate. Control resides the: a water permeation characteristics semipermeable membrane surrounding formulated agent, b osmotic properties formulation. In simplest embodiment, system constructed coating osmotically activie solid agent rate-controlling, semipermeable membrane. This membrane contains orifice critical size solubilized agent dispensed. The system contain agent solid form loading higher 90% total volume, agent delivered rates several orders magnitude higher achieved solution diffusion polymeric membranes. The delivery rate, fraction total content delivered zero order, systems delivery portal size calculated delivery single compound. Experimental work verified theory. The release rate system found independent outside agitation system deformed shaking action, pH environment, delivery portal size sizes within specified range. The delivery rate system vitro GI tract dogs found equal
New and expedient determination of atenolol in biological samples.A method described GLC determination atenolol BP plasma urine. Extraction accomplished dehydrating conditions, interfering impurities removed using acidified cyclohexane-isopropanol mixture 2:1 charcoal-treated paper disks. The drug thus isolated appears react efficiently heptafluorobutyric anhydride, increasing sensitivity GLC electron-capture analysis. Concentrations low 0.02 mug/ml measured using 0.5-ml aliquots plasma 0.1 ml urine. Amino alcohols atenolol may form hydrates alcoholates, precluding complete derivatization heptafluorobutyric anhydride
Time course and dose dependence of antacid effect on urine pH.Daily administration proprietary magnesium aluminum hydroxides suspension, 15 ml four times day, normal adult volunteers resulted statistically significant increase urine pH 1st day treatment. The urine pHs 2nd subsequent days treatment statistically significantly higher 1st day. A 7.5-ml dose antacid suspension, taken four times day, small statistically significant effect urine pH, 30 ml four times day increased urine pH approximately magnitude 15-ml doses. The effect antacid urine pH persisted least 1 day discontinuation dosing
Quantitative analysis of tribromsalan in blood and urine.Tribromsalan quantitatively measured whole blood urine technique involving extraction ethyl acetate, treatment silica gel, separation TLC, quantitative measurement fluorescent spectrophotometry. This method sensitivity 125 ng 25 ppb 5.0 ml sample free tribromsalan shows average 90% recovery tribromsalan blood urine standard deviations 9.7 7.4%, respectively
pH-dependent secretion of procainamide into saliva.The relationship serum stimulated, mixed saliva concentrations procainamide determined 12 chronically medicated patients. Samples obtained times chosen approximate maximum minimum serum concentrations drug dosing interval. Marked intersubject variability found ratio saliva serum concentration drug 0.27-8.93. There correlation dose milligrams per kilogram per day minimum serum saliva concentration procainamide. Saliva pH ranged 6.3 8.0 eight subjects. The ratio saliva serum concentration procainamide increased decreasing pH. This result largely explained pH-dependent ionization distribution procainamide, weak base
Sympathetic cardiovascular effects of experimental strychnine poisoning in dogs.The cardiovascular effects intravenously administered strychnine studied anesthetized paralyzed dogs. Administration strychnine cumulative doses 0.1 0.2 mg/kg caused significant pressor, well positive inotropic chronotropic, effects heart abolished adrenergic blocking agents. The cardiovascular responses possibly elicited central mechanism contrast peripheral inhibitory action strychnine sympathetic system. Diazepam caused marked attenuation pressor response slight changes heart. A combination diazepam propranolol would appear useful therapy cases strychnine poisoning showing marked cardiovascular excitation
Evaluation of the permanent sympathectomy produced by the administration of guanethidine to adult rats.The administration guanethidine adult rats shown morphological criteria destroy sympathetic neurons. The objective study evaluate biochemical functional criteria degree permanence sympathectomy. Young adult male rats 260-300 g injected saline controls guanethidine 5 weeks. The status sympathetic nervous system animals evaluated 1, 3 6 7 months cessation treatment. Seven months cessation treatment; activity tyrosine hydroxylase superior cervical ganglia treated animals greatly reduced, norepinephrine levels peripheral tissues. The concentration epinephrine activity tyrosine hydroxylase adrenals different controls times studied. Norepinephrine concentrations several areas central nervous system unchanged. Increases blood pressure response stimulation sympathetic vasomotor outflow pithed rat preparation markedly permanently reduced guanethidine-treated animals. Isolated intestinal nerve-muscle preparations guanethidine-treated animals usually contracted response nerve stimulation, rather relaxing controls. The response stimulation hypogastric nerve vas deferens preparations reduced 1 month cessation treatment. The responses vas deferens guanethidine-treated control animals 7 months treatment despite 93% reduction norepinephrine concentration. The data demonstrate administration guanethidine adult rats produces marked permanent destruction peripheral sympathetic nervous system
Mechanism of action of quinidine on squid axon membranes.The mechanism action quinidine squid axons examined means voltage clamp internal perfusion techniques. When applied either externally internally, quinidine HCl suppresses sodium potassium conductance increases, effect former accounting observed decrease action potential. The potassium conductance quinidine undergoes marked inactivation manner dependent upon membrane potential time, accounting observed prolongation terminal falling phase action potential. Quinidine methiodide exhibits effect similar quinidine HCl applied internally. The dissociation constants quinidine suppressing sodium conducting system estimated 2.4 x 10-4 4.0 x 10-4 M quinidine HCl methiodide, respectively. The dissociation constant quinidine suppressing potassium-conducting system decreases increasing step depolarization. When applied externally intact axons, quinidine HCl effective external pH 8.6 7.3. When perfused internally, quinidine HCl effective internal pH 7.0 8.0, potency related calculated internal concentration charged form rather uncharged form. These results lead conclusion quinidine HCl penetrates nerve membrane uncharged form, ionized axon blocks sodium potassium conductances primarily charged form. Thus, quinidine local anesthetics share features terms site action active form
Barbiturates block calcium uptake by stimulated and potassium-depolarized rat sympathetic ganglia.The effects two barbiturates calcium uptake sympathetic ganglia examined. Sodium pentobarbital 0.4-0.75 mM sodium thiopental 0.3 mM block preganglionic stimulation-induced uptake 45Ca rat superior cervical ganglia action potential conduction presynaptic axons. The ganglionic-blocking agent, tetraethylammonium, inhibit stimulation-induced Ca uptake prevent blocking effect thiopental. This effect therefore probably presynaptic. Postassium-rich media also stimulate Ca uptake ganglia, effect markedly inhibited pentobarbital. Since K stimulation effect also observed deafferented ganglia guanethidine-denervated ganglia, effect probably associated primarily postsynaptic elements. In sum, data suggest barbiturates inhibit Ca permeability changes pre- postsynaptic neurons
Mechanism of action of pentagastrin and acetylcholine on the longitudinal muscle of the canine antrum.1. Electrical mechanical activities longtitudinal muscle dog antrum recorded double sucrose-gap technique. 2. The muscle exhibited spontaneous action potentials consisted spike-like potential which, brief partial repolarization, followed negative-going, plateau-type potential. In 97% preparations, tension changes produced spontaneous action potentials. 3. Tetrodotoxin, atropine, alpha- beta-adrenoceptor antagonists, H1 H2 receptor blocking agents effect action potential. It concluded action potential myogenic origin. 4. The mean frequency action potential 37+/- 0.5 degrees C 1.0/min+/-0.06 s.e. mean, n=92 mean duration 7.1+/-0.2 sec s.e. mean, n=11. 5. Steady depolarizing current increased whereas hyperpolarizing current decreased frequency action potential. 6. Length-tension relations studied. In twelve strips, average resting, passive, tension LO 570 mg. The active force isometric contraction produced acetylcholine increased strip length maximum, decreased wtih increased length. There mechanical responses pentagastrin. 7. Pentagastrin two sites action. On smooth muscle, increased frequency action potential dose dependent fashion. Threshold concentraions ranged 2X10-14 10-11M. The ED50 2X10-10M. The maximum response, 5.4/min, reached 10-8M. Pentagastrin also released acetylcholine intramural cholinergic nerves. 8. Pentagastrin reduced amplitude duration action potential
An alkyl etherase in rat liver.1. Diethyl ether, known partly metabolized vivo, found show O2 uptake rat liver microsomal membranes; similar reaction given short chain aliphatic ethers, isoproply n-butyl ether. 2. The "etherase" reaction optimal pH 7.2-7.4 accompanied increased formation malondialdehyde. 3. When CoA added microsomes together source oxaloacetate consensing enzyme synthase, etherase present forms citrate diethyl ether, indicating acetylation CoA, enters citric acid cycle. 4. Similarly 3, fluorocitrate formed methyl fluoroethyl ether. 5. Differing plasmalogens, tetrahydropteridine added co-factor
Micro-electrode measurement of the internal pH of crab muscle fibres.The internal pH crab muscle fibres measured using recessed-tip pH-sensitive micro-electrodes. Immediately following electrode penetration mean internal pH 7-21 +/- 0-02 S.E. mean mean membrane potential -64-9 +/- 0-6 mV S.E. mean. If H+ ions passively distributed across fibre membrane internal pH would 6-39. 2. The internal pH tended rise stabilizing mean value 7-27 +/- 0-02 S.E. mean. The difference immediate stabilized values highly significant suggests acid injury electrode penetration. 3. Changing membrane potential external pH small, slow effects internal pH. 4. External CO2 caused large rapid decrease internal pH. With low concentrations CO2, effect dependent initial pH predicted Law Mass Action. During long exposure 2-65% CO2 pH 7-5, internal pH returned slowly previous value, suggesting active transport H+ or OH- HCO3- ions across fibre membrane. 5. The internal buffering power calculated response 2-65% CO2 47-3 +/- 2-8 slykes m-equiv H+/pH unit per l. S.E. mean
Adrenergic and cholinergic control of oxytocin release evoked by vaginal, vagal and mammary stimulation in lactating rats authors transl.1. The amounts oxytocin released Ferguson vago-pituitary reflexes estimated measurements intramammary pressure. For milk-ejection reflex, gain weight young period 30 minutes taken indirect index release oxytocin. 2. Antagonists specific cholinoceptors adrenoceptors injected third ventricle order delineate role mediators receptors control oxytocin release. 3. The results suggest three reflexes specific chemical transmission since: a The Ferguson reflex inhibited drugs block alpha beta adrenoceptors. b The vago-pituitary reflex inhibited drugs block alpha beta adrenoceptors muscarinic cholinoceptors. c The milk-ejection reflex inhibited drugs block alpha adrenoceptors muscarinic nicotinic cholinoceptors
Proteins in the luminal fluid from the bovine oviduct.Oviducal fluid collected cannulation four cows irrigation fifteen slaughtered cows. The proteins fluid examined polyacrylamide gel electrophoresis pH 4-5 pH 8-9, isoelectric focusing polyacrylamide, immunodiffusion, immunoelectrophoresis, affinity chromatography gel filtration. The macromolecular components found mainly serum proteins small amounts proteins detected oestrous dioestrous samples electrophoresis pH 8-9 following fractionation fluid gel filtration affinity chromatography. Small amounts cathodically migrating proteins detected directly electrophoresis pH 4-5 dioestrous samples oestrous samples. Determination glycosidase activities revealed levels oestrus similar levels detected serum. At dioestrus, activities B-N-acetylgalactosaminidase beta-N-acetylglucosaminidase elevated
Boar seminal zinc-precipitable protein and the haemagglutinin.About 30% boar seminal plasma nitrogen maximally precipitated room temperature 6 10 mM zinc citrate solution pH 8. A rise total nitrogen precipitated 1 6 mM zinc accompanied fall haemagglutinin titre supernatant fluid. At 6 mM zinc addition, 95% haemagglutinin precipitated, much recoverable re-solution zinc precipitate. Protein profile studies gel-filtration chromatography zinc precipitate solution reveals mixture proteins, zinc-precipitable
Effect of season on some characteristics of stallion semen.Season pronounced effect upon seminal pH refractometer protein, total carbohydrate, dry weight, total N2 lactic acid seminal plasma first second ejaculates. In addition, total seminal volume, spermatozoa per ml per ejaculate, non-protein sulphhydryl glycerylphosphorylcholine second ejaculates also influenced. There season difference concentrations lactic acid spermatozoa first total N2 spermatozoa second ejaculates. The effects season seminal plasma greater spermatozoa. Spermatozoa first ejaculates less affected season secons ejaculates. This differential effect first second ejaculates generally true seminal characteristics
Influence of ejaculation frequency of stallions on characteristics of semen and output of spermatozoa.Approximately 1 week required stabilize extragonadal sperm reserves stallions ejaculated daily 10 weeks. The true daily sperm output stallion equal mean daily sperm output seven ejaculates +/- 1-35 X 109 spermatozoa. Mean concentrations spermatozoa/ml number spermatozoa/ejaculate higher P less 0-01 X1 X3/week ejaculation frequencies X6/week frequency. Sperm output/week nearly identical X6/week frequency. Sperm output/week nearly identical X3 X6 frequencies higher P less 0-01 X1 frequency. Increase ejaculation frequency one two ejaculates/day twice weekly significantly P less 0-01 raised output spermatozoa/week. Gel-free semen volume, spermatozoa/ml, number spermatozoa/ejaculate higher P less 0-01 first, second, ejaculate. Collection semen alternate days would practical ejaculation frequency inseminating mares. Two ejaculates collected twice week would practical ejaculation frequency long-term storage stallion semen
Transfer of gases and metabolites in the equine placenta: a comparison with other species.Mares fetuses indwelling catheters umbilical uterine vessels used monitor transplacental blood gas tensions, pH, O2 affinities concentration various metabolites fetal maternal blood late gestation. Measurements umbilical uterine blood flows arterio-venous differences enabled uptake O2 glucose fetus uterus estimated. The present findings compared species comparable conditions
Androgens and oestrogens in normal and cryptorchid stallions.Total androgens, testosterone total oestrogens measured twenty-one intact, nine unilaterally cryptorchid, three bilaterally cryptorchid stallions four geldings. Total oestrogens significantly higher P less 0-005 total androgens significantly lower P less 0-05 bilateral cryptorchid compared groups. There significant P less 0-025 day night variation total androgen levels. Thyroidectomized intact animals showed marked decrease total androgen well testosterone levels winter period thus showing effect season androgenic function testis. Disappearance rate total androgens following castration extremely rapid levels undectable within 12 hr. Sexual stimulation appeared increase total androgen levels. Testosterone, androstenedione, dihydrotestosterone, androstandiols, androstenediol identified spermatic vein blood. Dihydrotestosterone measured fluid cauda epididymidis
Prognostic factors in polyarteritis.The clinical course 40 patients polyarteritis reviewed determine prognostic factors response treatment. The first three months critical survival. Survivorship 57 per cent five years. Older age onset, involvement skeletal muscle presence peripheral neuropathy weighted satisfactory outcome. Cutaneous vasculitis associated benign course. Myocardial disease, central nervous system involvement, hypertension invariably poor prognostic factors. Muscle biopsies, even absence clinical involvement, useful diagnostic procedure, renal angiograms found valuable alternative renal biopsy. An unequivocal distinction clinical histopathologic criteria could made among polyarteritis nodosa, hypersentitivity angiitis, allergic granulomatosis. Australia antigenemia occurred six per cent patients. Although evaluation therapy difficult, data study show superiority high vs. low dosage corticosteroids suppressing active disease
Importance of the aromatic ring in adrenergic amines. 2. Synthesis and adrenergic activity of some nonaromatic six- and eight-membered ring analogs of beta-phenylethanolamine.The synthesis beta-phenylethanolamine analogs phenyl ring replaced cyclohexyl, cyclohexen-4-yl, cyclooctyl, cyclooctenyl, cycloocta-1,3-dien-2-yl, cycloocta-1,5-dienyl, cyclooctatetraenyl accompanied conversion corresponding aldehydes cyanohydrins followed reduction lithium aluminum hydride. A preparatively useful synthesis 1-formylcyclooctatetraene described utilizing photocycloaddition methyl propiolate benzene followed reduction alcohol oxidation MnO2. All compounds, hydrochloride salts, exhibited indirect adrenergic activity rat vas deferens. On reserpinized rat vas deferens compounds potentiated effects exogenous norepinephrine. The results agreement conclusion saturated ring moiety, greater affinity amine uptake site vas deferens suggest important interaction drug uptake site involves pi-complex formation
Conformationally restricted analogs of histamine H1 receptor antagonists: trans and cis-1-benzyl-3-dimethylamino-6-phenylpiperidine.The syntheses trans- cis-1-benzyl-3-dimethylamino-6-phenylpiperidine 1 2 described. Compounds 1 2 found inhibitors histamine, acetylcholine, barium chloride induced contractions isolated guinea pig ileum. Compounds 1 2 exhibit appreciable stereoselectivity ability inhibit smooth muscle contractions. The cis compound 2 effective inhibitor histamine N-methyltransferase trans isomer 1
Synthesis and adrenoreceptor blocking action of aziridinium ions derived from phenoxybenzamine and dibenamine.Crystalline perchlorate salts aziridinium ions derived phenoxybenzamine dibenamine prepared. Both aziridinium ions tested rat vas deferens found possess alpha-adrenergic potencies nearly identical parent compounds. The hydrolysis rates phenoxybenzamine dibenamine aziridinium ions 2a,b physiological medium found 6.0 4 x 10-4 8.35 x 10-4 sec-1, respectively. The rates cyclization parent amines 2a 2b aqueous medium 1.9 x 10-2 7.2 x 10-3 sec-1, respectively. The potencies kinetic profiles indicate aziridinium ion active species alpha-adrenergic blockade. Moreover, differences potency phenoxybenzamine dibenamine appear exclusively difference receptor affinity rather difference intrinsic alkylating ability
Prebiotic peptide-formation in the solid state. II. Reaction of glycine with adenosine 5-triphosphate and P1,P2-diadenosine-pyrophosphate.When solution containing gly-N-pa imidazole evaporated dryness maintained temperature 65 degrees C 100 degrees C, high yields AppA obligoglycines obtained. We believe ImpA formed first, activates carboxyl group glycine gly-A-pA. If glycine, ATP AppA, imidazole heated together solid state, ImpA formed ATP , indirectly imidazole gly-N-pA. Next carboxyl group glycine activated ImpA formed situ. The subsequent reactions activated glycine leads formation oligoglycines 2 3-glycylester pA. Under plausible prebiobic conditions, good yields oligoglycines octamer obtained glycine, ATP imidazole
Prebiotic peptide-formation in the solid state. III. Condensation reactions of glycine in solid state mixtures containing inorganic polyphosphates.The reactions glycine inorganic polyphosphates solid state studied. The formation peptides decamer occurs moderate temperaturesr.t.-100 degrees C presence imidazole magnesium chloride. If adenosine 5 -monophosphate added reaction mixture, 23 -o-glycyl adenosine 5-monophosphate also obtained. These reactions could occurred primitive earth
The prebiotic synthesis of deoxthymidine oligonucleotides. II. Comparison of condensing agents.A reaction oligomerizes nucleotides possible prebiotic conditions characterized. Nucleoside monophosphate presence cyanamide acid pH condenses form dithymideine pyrophosphate phosphodiester bonded compounds. Imidazole compounds activated precursors nucleoside triphosphate necessary ologomerization reaction produces primarily cyclic ologonucleotides
Formation of nucleoside 5-polyphosphates from nucleotides and trimetaphosphate.When solutions nucleoside 5-phosphates trimetaphosphate dried room temperature, nucleoside 5-polyphosphates formed. The Mg++ ion shows superior catalytic function reaction compared divalent metal ions. Starting nucleoside 5-phosphates, Mg++ trimetaphosphate, predominant products nucleoside 5-polyphosphate series pnN p4N, P7N p10N. Nucleoside 5-diphosphates yield p5N p8N, nucleoside 5-triphosphates give p6N p9N. The prebiological relevance reactions discussed
On the possible role of organic melanoidin polymers as matrices for prebiotic activity.One major diagenetic pathways organic matter recent sediments involves condensation cellular constituents, particularly amino acids sugars, insoluble melanoidin-type polymers. These polymers consist mainly humic fulvic acids make major part organic carbon reservoir recent sediments. We suggest similar set reactions abiotically formed amino acids sugars, generally aldehydes amines, occurred large scale prebiotic hydrosphere. The rapid formation insoluble polymeric material would removed bulk dissolved organic carbon primitive oceans would thus prevented formation "organic soup". Melanoidin polymers several properties make attractive hypothetical precursors contemporary oxidation-reduction coenzymes: 1. contain heterocyclic nitrogen compounds similar nitrogenous bases; 2. contain high concentration stable free radicals; 3. tend concentrate heavy metals play prominent roles contemporary enzymic redox processes. The prebiotic formation similar polymers could, therefore, provided starting point basic class biochemical reactions. We suggest prebiotic scenario involved chemical protoenzymic reactions sediment-ocean interface relatively shallow waters conditions much different recent environment
Hemoglobin function in the vertebrates: an evolutionary model.Comparative data quaternary structure, cooperativity, Bohr effect regulation organic phosphates reviewed vertebrate hemoglobins. A phylogeny hemoglobin function vertebrates deduced. It proposed monomeric hemoglobin common ancestor vertebrates, deoxy dimer, seen lamprey, could originated single amino acid substitution. The deoxy dimer Bohr effect, cooperativity reduced oxygen affinity compared monomer. One, two, additional amino acid substitutions could resulted origin tetrameric deoxy hemoglobin dissociated dimers oxygenation. Gene duplication, giving incipient alpha beta genes, probably preceded origin tetrameric oxyhemoglobin. The origin organic phosphate binding site tetrameric hemoglobin early fish required one, two, amino acid substitutions. ATP first organic phosphate regulator hemoglobin function. The binding ATP hemoglobin may caused original elevation concentration ATP red blood cells relieving end product inhibition ATP synthesis. The switch regulation hemoglobin function ATP regulation DPG may consequence curtailment oxidative phosphorylation red blood cell. The basic mechanisms ATP DPG concentrations respond strss oxygen transport system present origin organic phosphate binding site hemoglobin. A switch ATP regulation IP5 regulation occurred common ancestor birds
Aminoacyl transfer from an adenylate anhydride to polyribonucleotides.Imidazole catalysis phenylalanyl transfer phenylalanine adenylate anhydride hydroxyl groups homopolyribonucleotides investigated chemical model biochemical aminoacylation tRNA. Imidazole catalyzed transfer phenylalanine polyU increases pH 6.5 7.7 decreases pH 7.7. At pH 7.7 approximately 10% phenylalanyl residues transferred polyU. At pH 7.1, transfer polyU five times great polyA transfer polyA polyU double helix negligible. At pH 7.1 approximately 45 mole percent linkages polyU monomeric phenylalanine; remainder linkages peptides phenylalanine. The number linkages lability base neutral hydroxylamine indicates phenylalanine peptides attached esters 2 hydroxyl groups throughout polyU 2 3 hydroxyl groups terminus polyU. These results model contemporary process aminoacyl transfer tRNA continue suggest histidine residue active site aminoacyl-tRNA-synthetases
Hybrid-versus-parental strain reaction. I. Comparative mortality in allogenetic and parental strain male and female mice.Lethally irradiated male female hybrids, parental strains, third party strain A mice inoculated reciprocal hybrid marrow donors sex. A graft-versus-host reaction produced H-Y antigens reciprocal hybrids. Although late mortality inbred strain males generally greater females, without tests difference automatically attributable X Y chromosome disparity. Hybrids recognize qualitative difference antigenicity reciprocals, able recognize quantitatively greater antigenicity parental strains, hybrid-versus-parental strain reaction occurred. The graft-versus-host reaction third party strain A mice significantly severe produced hybrid marrow reciprocal hybrid recipients, significantly less severe produced parental strains. The relationship antigenicity responsiveness severity graft-versus-host reactions masked maternal influences observed reciprocal hybrids
Graft versus leukemia. VI. Adoptive immunotherapy in combination with chemoradiotherapy for spontaneous leukemia-lymphoma in AKR mice.A three-step treatment plan incorporating adoptive immunotherapy chemoradiotherapy used treat AKR H-2k mice bearing spontaneous leukemia-lymphoma SLL. 1 Leukemic mice treated chemoradiotherapy immunosuppression leukemia cytoreduction. 2 To introduce graft-versus-leukemia reaction residual malignant cells, immunosuppressed AKR mice given immunocompetent cells H-2 mismatched DBA/2 H-2d donors. 3 To "rescue" AKR hosts incipient graft-versus-host disease, mismatched DBA/2 cells killed combination chemotherapy, cells allogeneic H-2 matched RF H-2k donors administered restore hematopoiesis. Leukemic AKR mice thus treated significant prolongation median survival time higher 60-day survival rate post treatment untreated controls, chemoradiotherapy controls, control mice received chemoradiotherapy plus cells syngeneic donors. Therefore, adoptive immunotherapy may useful adjunct conventional therapy treatment SLL AKR mice
A study of tobacco carcinogenesis. XIII. Tumor-promoting subfractions of the weakly acidic fraction.The weakly acidic fraction WAF cigarette smoke particulate matter fractioned silica get chromatography. We assayed various primary subfractions potential tumor-promoting activity measuring incorporation tritiated thymidine mouse epidermal DNA induced subfractions. Based results chemical composition, primary subfractions, combined four major subfractions tested initiated mouse skin tumor-promoting activity long-term application. Two subfractions 40% WAF inactive, whereas two 18 35% WAF showed tumor-promoting activity. The two active portions chromatographed tested short-term bioassay. Some major components resulting active fractions included alkyl-2-cyclopenten-2-ol-1-ones, catechols, hydroquinone, fatty acids, 3-hydroxypyridines. Among components, catechol, hydroquinone, 3-hydroxypyridine, 6-methyl-3-hydroxypyridine, linolenic acid, linoleic acid inactive tumor promoters experimental animal. The activity alkyl-2-cyclopenten-2-ol-1-ones unknown. Other components remain identified
Metabolic characteristics of cells infected with a herpesvirus of turkeys.Chicken embryo fibroblasts infected nononcogenic herpesvirus turkeys HVT displayed increased rate glucose uptake, pronounced alteration pH medium, increased production lactic acid compared mock-infected cultures. Objective estimates cytopathology quantifiable neutral red uptake cell protein determination showed cell deterioration slow process HVT-infected cells compared infection herpes simplex virus. Experiments irradiated host cells demonstrated HVT required functional cell DNA replication. The inactivation necessary host cell function displayed multihit kinetics. In agreement data herpesviruses, HVT damaged UV light could photoreactivated chick cells. The results indicate HVT shares biologic properties common herpes transforming viruses
Control of mercury pollution.When 203NgNO32 solution kept 25 degrees C glass polypropylene containers, 50 80% original radioactivity adsorbed containers walls 1 4 days, respectively. However, loss radioactivity observed solution supplemented HgCl carrier 100 mug Hg2+/ml stored either container 13 days. When 203Hg2+ dissolved glucose basal salt broth added carrier, levels 203Hg2+ solution kept glass decreased 80 70% original 1 5 days decreased even stored polypropylene 60 40% original activity 1 4 days, respectively. In absence carrier, decreases 203Hg2+ activities media stored either container pronounced due chemisorption but diffusion. The following factors affecting removal mercurials aqueous solution stored glass examined: type concentration adsorbent fiber glass rubber powder; pH; pretreatment rubber; form mercury used. Rubber equally effective adsorption organic inorganic mercury. The pH aqueous 203Hg2+ solution critical factor rate adsorption mercury rubber. In addition, effect soaking rubber water 18 hr show statistical difference compared nontreated rubber. It concluded rubber effective adsorbent mercury and, thus, used simple method control mercury pollution
Enzymic deacetylation of carcinogenic arylacetamides by tissue microsomes of the dog and other species.The relative ability arylacetamide deacetylase enzyme systems dog liver carry deacetylation carcinogens, 4-acetylaminobiphenyl, 2-acetylaminofluorene, 2-acetylaminaphthalene, examined. The arylacetamides incubated unfortified dog liver microsomes, enzyme activity nmol arylamine/mg protein/hr estimated colorimetric quantitation resulting arylamines. The dog liver enzyme system displayed characteristics similar described rodent liver enzyme system enzyme activity greatest liver tissue, localized microsomal subcellular fraction, required cofactors, inhibited heat, sodium fluoride, thiol reagents. In five replicate assays, relative rates deacetylation 10, 6, 1 4-acetylaminobiphenyl 84.8 +/- 12.4, 2-acetylaminofluorene 52.5 +/- 5.1, 2-acetylaminonaphthalene 8.8 +/- 3.3, respectively. As canine urinary bladder carcinogen, 4-acetylaminobiphenyl considered potent 2-acetylaminofluroene, 2-acetylaminonaphthalene devoid detectable carcinogenic activity, despite fact 2-aminoaphthalene well-established canine urinary bladder carcinogen. Removal acetyl group may requirement urinary bladder carcinogenesis; accordingly, present studies demonstrate appearance direct relationship dog liver deacetylase enzyme specificity urinary bladder susceptibility carcinogenic arylacetamides
Renal chromium accumulation and its relationship to chromium-induced nephrotoxicity.This report attempt study renal handling chromium vitro conditions relate actions ion production nephrotoxicity. Renal slice techniques employed studies used examine effects chromium various renal transport processes. In addition, accumulation chromium renal tissue also studied. Marked accumulation renal cortical slices rat observed 51Cr-labeled chromate dichromate added bathing solution. Some metabolic inhibitors interfered uptake process; addition, substrates metabolized renal tissue reduced accumulation 51Cr. The use 51Cr dichromate 51Cr-chromate, well alterations bathing solution pH, indicated rat chromium interfere renal transport processes, oxidation state metal important. On hand, rabbit greater interference 51Cr uptake noted lower bathing solution pHs. This interpreted mean chromate effective inhibitor species
Sodium bicarbonate administration during cardiac arrest. Effect on arterial pH PCO2, and osmolality.Arterial pH, Pco2, osmolality determined serially cardiac resuscitation patients dogs, without administration sodium bicarbonate. These studies demonstrate 1 absence preexisting acidosis, severe acidosis prevented adequate ventilation alone; 2 sodium bicarbonate administration results significant rise arterial Pco2, parallels rise pH despite adequate ventilation; 3 prolonged cardiac resuscitation, rise arterial osmolality accentuated sodium bicarbonate. These studies suggest sodium bicarbonate used resuscitation 1 absence effective hyperventilation carbon dioxide removal inadequate despite adequate ventilation, 2 repeated doses, without confirmation substantial acidosis, 3 cardiac arrest brief duration preexisting acidosis unlikely. These studies also point need reappraisal buffers elevate arterial Pco2
Sarcotubular anomalous rectification of frog sartorius muscle.The membrane site responsible anomalous rectification determined frog sartorius muscle fibers. The total current-voltage relation glycerol-treated fibers represents mainly properties sarcolemma linear membrane potentials -90 -50 mV. Thus moderate depolarization-induced anomalous rectification intact fibers represents property sarcotubular system. The absence slow hyperpolarization glycerol-treated fibers caused abolition early conductance increase, sarcotubular system responsible inward rectifier. Picrotoxin selectively inhibited moderate depolarization-induced anomalous rectification hyperpolarization-induced early conductance increase. This suggests component sarcotubular system responsible conductance changes. The inhibition picrotoxin moderate depolarization-induced anomalous rectification suggests possibility caused electrogenic effect rather decrease K conductance. A sarcolemmal hyperpolarization-activated slow conductance increase revealed
Properties of sarcolemmal delayed rectification in glycerol-treated fibers of frog sartorius muscle.Total current-voltage relations analyzed nine glycerol-treated surface fibers frog sartorius muscles tetrodotoxin-containing isotonic normal Ringer solution. The results indicate delayed rectification occurs sarcolemma large depolarization delayed rectification partially inactivated 1 sec depolarization converted anomalous rectification. The time peak, time course inactivation potassium activation potential determined glycerol-treated fibers comparable analyzed previously intact fibers. The value conductance increase delayed rectification glycerol-treated fibers appeared smaller intact fibers
Sarcolemmal slow conductance increase of frog sartorius fibers during hyperpolarization.The properties hyperpolarization-activated sarcolemmal slow conductance increase frog sartorius muscle fibers investigated using ethylenediaminetetraacetic acid disodium salt EDTA propionate Ringer solution. More 1 sec required maximum activation sarcolemmal slwo conductance increase. It suggested that, although sarcolemmal slow conductance increase affected deterioration, conductance increase direct product deterioration represents property sarcolemma encountered physiological range. The sarcolemmal conductance increase rather insensitive change pH Ringer solution. It inferred absence bellying newly penetrated intact fibers neutral alkaline pHs caused mainly shunting effect large parallel conductance. Apparent augmentation EDTA sarcolemmal conductance increase infers Ca ions affect conductance increase. The conductance increase occurred also EDTA-containing Cl-deficient solution. The sarcolemmal slow conductance increase compared change Cl conductance reported Hutter Warner, Warner
Effects of antidepressant drugs on amygdaloid after-discharge in rats.Effects antidepressant drugs amygdaloid after-discharge induced stimulating amygdala rats implanted chronic electrodes, investigated correlation anti-muricidal effects well neurotoxicity. Tricyclic antidepressants amitriptyline, imipramine nortriptyline markedly depressed after-discharge muricide doses smaller neurotoxic doses. The effect PF-257 also tricyclic antidepressants. On hand, methamphetamine pipradrol blocked muricide doses smaller neurotoxic doses without depressing amygdaloid after-discharge. Major tranquilizers, chlorpromazine clozapine depressed after-discharge muricide doses larger impaired rotarod performance. Haloperidol, contrary, depressed after-discharge without selectively blocking muricide. Minor tranquilizers, diazepam chlordiazepoxide block muricide doses smaller neurotoxic doses, although showed marked depression after-discharge
Effects of several beta-blockers on blood pressure in the rat.Effects practolol, alprenolol pindolol blood pressure rat studied. Also effects three beta-blocking agents blood pressure heart rate spinal rats adrenaline infusion studied compared propranolol. The beta-blocking agents produced sustained pressor action rat, spinal rat infused adrenaline. The magnitude pressor action induced beta-blockers following order: pindolol larger equal propranolol larger equal alprenolol greater practolol. Minimum doses beta-blockers required cause pressor action spinal rat infused adrenaline following order; practolol greater alprenolol larger equal propranolol larger equal pindolol. The magnitude pressor action produced dose beta-blockers minimum doses beta-blockers required cause pressor action spinal rat infused adrenaline seemed roughly proportional beta-receptor blocking activities. It concluded minimum doses beta-blockers required cause pressor action magnitude pressor action induced beta-blockers spinal rat infused adrenaline could used compare beta-blocking activities practolol, cardioselective beta-blocker, seems block cardiac beta-receptor extent also peripheral vascular beta-receptors
The clinical use of dopamine in the treatment of shock.Dopamine direct-acting catecholamine short half-life many advantages treating visceral hypoperfusion states shock refractory heart failure. Unlike inotropic drugs, dopamine directly dilates mesenteric, renal, cerebral vessels redirects blood flow essential viscera. This dopaminergic effect prominent doses 100-700 mug/min adults attenuated phenothiazines haloperidol. At doses 700-1400 mug/min, dopamine also significant beta-adrenergic, inotropic effect, increasing myocardial contractility. The inotropic effect equivalent isoproterenol, epinephrine, norepinephrine, tachycardia, tachyarrhythmias, angina may less frequent dopamine. In doses greater 1400 mug/min, dopamine vasoconstrictor pressor effects usually equivalent norepinephrine. Dopamine dilates pupils, dilate bronchi, shunt blood viscera skeletal muscles isoproterenol. Because dopamine increases myocardial contractility, selectively redistributes perfusion essential viscera allows pharmacologic titration effect, logical first-choice catecholamine treatment shock refractory heart failure
Certain problems of treatment of ischemic heart disease.On basis extended personal experience literature data, authors give recommendations differentiated rational drug therapy different stages ischaemic heart disease. The results study comparative efficacy 15 coronary-active drugs used 709 patients ischaemic heart disease presented along clinical pharmacology, side effects, indications counterindications. The conclusions arrived basis objective clinical laboratory study effect drugs. The methods evaluation drugs efficacy selection patients administration adequate therapy described, permits use recommendations practical purposes. Some problems pathogenesis ischaemic heart disease discussed terms selection pathogenetic therapy
Stimulators of beta-adrenergic structures in treatment of ischemic heart disease.The beneficial effect stimulators beta-adrenergic structures Myophedrin haemodynamics inotropic function myocardium demonstrated experimentally in 12 rabbits clinically in 53 patients ischaemic heart disease. A positive effect treatment noted 45.5% patients ischaemic heart disease manifested angina decubitus angina effort
Nonachlasine--a new drug for treatment of ischemic heart disease.Data pharmacology new antianginal drug--Nonachlasine--are presented. Nonachlasine found increase blood flow intensively long periods time, increasing oxygen reserve myocardium, thus increasing cardiac output contractile function heart. The prevailing action Nonachlasine blood supply function myocardium seems result several mechanisms: decreasing resistance coronaries due activation beta2-adrenergic structures; influence upon extravascular factors regulation coronary circulation changes metabolism cardiac activity due excitation beta-adrenergic structures. The mechanism positive effect Nonachlasine upon blood supply function heart connected action adrenergic processes. The drug accumulates noradrenaline myocardium increases activity phosphorilase-a. This coincides time increased blood supply contractile capacity heart. The beta-adrenoblocking agents prevent effects. It postulated effect Nonachlasine blood supply activity heart connected ability utilize energy reserve myocardium way switching anaerobic way
Cordaron and nonachlasine in treatment of chronic coronary insufficiency.In double blind study clinical effect Cordaron conducted 55 patients chronic ischaemic heart disease positive effect obtained 80.4% cases, effect placebo-in 24.3%. Cordaron especially effective patients localized stenoses coronary arteries. Nonachlasine an activator cardiac beta-adrenergic receptors proved effective 10 13 patients chronic ischaemic heart disease
Effect of certain drugs, used in treatment of chronic coronary insufficiency, on adenosine metabolism.It demonstrated study activity 5-nucleotidase adenosine-desaminase permits interpret metabolism adenosine. Curanthil, Sustac Intensain influence adenosine metabolism favouring elevation content. The therapeutic effect Obsidan conditioned "adenosine" metabolism
Renal response to short-term hypocapnia in man.This study examines renal response moderate hyperventilation healthy man. Eight men hyperventilated 26 hr PaCO2 approximately 30 32 mm Hg normoxia barometric pressure, PB approximately 740 mm Hg hypobaric hypoxia PB approximately530 mm Hg. Anaerobic samples arterial blood urine studied two-hour intervals. Plasma HCO3- fell time sustained hypocapnia 26 hr reduced 2.5 mEq/liter, plasma pH compensated approximately 60%. Statistically significant changes renal H+ handling observed within initial 2 hr hyperventilation evident first 12 hr. Over 26 hr, mean total HCO3-excretion hypocapnia 10.2 mEq control mean total acid excretion UVTA + UVNH4+ 17.5 mEq control. An increased urinary excretion cations, especially sodium, accompanied decrease acid excretion. Plasma lactic acid accumulation negligible. We conclude renal mechanisms contribute significantly relatively quickly plasma pH compensation early phase adaptation hypocapnia man
The influence of isoglaucon on the hydrodynamics and haemodynamics of the eye authors transl.By animal experiments clinically could prove isoglaucon instillation caused decrease IOP due increase outflow reduction humor secretion; IOP decrease changes hydrodynamics manifested markedly fellow-eye. As reoophthalmography demonstrated "Isoglaucon" produced lumen narrowing anterior portion uveal tract. "Isoglaucon" prescribed 20 patients open-angle-glaucoma, Two hours instillation 23 decreased 26 eyes of 28 9.3 +/- 1.0 mm Hg. When prescribed regularly "Isoglaucon" raised outflow facility coefficient 0.10 +/- 0.01 0.20 +/-0.02. The secretion decreased 2.0 +/- 0.2 0.9 +/- 0.15. Thus, IOP decrease "Isoglaucon" accounted improved outflow reduction aqueous humor secretion. The "isoglucon" instillation produced rather moderate decrease total arterial pressure, though expected parallelism arterial intraocular pressure marked
The immediate effect of beta-isoket on the internal ocular pressure in patients with chronic simple glaucoma authors transl.In 27 patients non-compensated medically compensated chronic simple glaucoma, I.O.P. measured administration two tablets beta-isoket which contain 5 mg isosorbiddinitrate 40 mg bupranolol. In none 54 eyes I.O.P. higher administration drug. On contrary, I.O.P. siginificantly highly significantly reduced 2 hours, probably beta-receptor-blocking component preparation
Determination of IgM in serum after corneatransplantation authors transl.By measuring serum IgM-level every fourth day keratoplasty primary immune response observed. The extent grafts reaction corresponds fluctuation IgM
Model of an ecological system closed as regards gas metabolism and with a periodically working autotrophic component. I. Conditions for stability of the atmospheric system.The paper describes semi-closed ecological system consisting man photosynthetic autotrophic component. The conditions required maintain stability atmosphere system described applied two alternating modes function autotrophic component. These conditions express equal quantities oxygen carbon dioxide consumed produced components system time period length duration cycle system. On basis equations derived help identify photosynthetic cultures used autotrophic component closed man-sustaining life support system
Microbiological aspects of the performance of life support systems during prolonged operation.The environmental control system using superoxides, sillicagels synthetic ceolites capable purifying atmosphere microorganisms. The air conditioning system another means air purification microorganisms. The possibility microbial build-up multiplication atmospheric condensate makes necessary assume air conditioning system may contribute transfer conditionally pathogenic microorganisms space cabin. The reliability life support system may degrade due accumulation microorganisms components. Further extensive studies needed clarify problem
Toxic properties of regenerated water containing methyl alcohol.The experiments carried white male rats shown significant changes animals may resulted 30-day consumption reclaimed water contained 34 mg/l methanol produced sorption purification atmospheric condensate prolonged manned experiment
Development of measures for preventing contamination of the atmosphere in hermetically sealed enclosures.The kinetics outgassing volatile substances polymers different function composition studied respect natural ageing. The outgassing rate exponentially related time sample storage. Six nine months polymer fabrication outgassing rate decreased minimum. Possible nobilization synthetic materials aid diffusion stabilization thermostatization investigated. Practical recommendations prevent contamination enclosed atmosphere outgassed products synthetic materials developed
Mathematical model of an experimental ecological system with spatially separated components.The paper describes model experimental ecological system consisting autotrophic heterotrophic components nutrient medium. The system zero stationary state needs correction. The life time system level necessary correction determined experimental ecological system: lettuce - slugs - nutrient solution. Optimal conditions conjugation trophic components system established
Control of mineral nutrition of higher plants in biological life support systems.Control mineral nutrition higher plants one problems involved development life support systems. The experiments carrots cultivated aeroponically demonstrated mineral nutrition plants controlled means correction solution applied accordance protocols derived experimental studies increase plant dry biomass
Model of an ecosystem closed as regards gas metabolism and with a periodically working autotrophic component. II. Stability of the periodic cycles.The literature data concerning effect atmosphere composition photosynthetic productivity intensive microalgal culture used build mathematical model semiclosed ecological system working light-dark alternating cycles. The type relationship time cycles composition stationary atmosphere ecological system established. The conditions existence stability stationary atmosphere determined
Comparative evaluation of results of intertrochanteric femur osteotomy and conservative hip joint releaving treatment in Perthes-Legg-Calv disease.In paper comparative evaluation results surgical conservative treatment applied patients Perthes-Legg-Calv disease given. The results obtained intertrochanteric femur osteotomy performed 39 patients obtained 66 patients conservative treatment reported. The results evaluated point view patients age, localization process stages disease. The surgical treatment brought 1/3 cases excellent-in 1/3 good - 1/3 unsatisfactory results. Int group patients received conservative treatment 1/3 cases showed excellent - 1/5 cases good - 3/5 cases unsatisfactory results. The advantage surgicat treatment patients confined bed long time must nol use walking splint releasing hip-joint
Respiratory insufficiency in severely burned patients.The increasing number respiratory insufficiency, well pulmonary complications burns role post-traumatic mortality pointed author. The pathophysiological processes responsible development post-traumatic pulmonary complications shortly resumed. In respect clinical picture, three groups distinguished author. One case reported detail. In development post-traumatic respiratory insufficiency important role attributed author syndromes micro-embolism. This supposition supported laboratory examination 10 patients. Finally problems prevention therapy discussed importance iatrogenic damages emphasized
Past and present management burns.The management burns consists essentially surgical removal necrotic skin layers substitution skin defects. Secondary skin transplantation prevent completely cicatrization complications burn. The management burns partially classed among problems conservative therapy. Early excision excludes danger demarcation infection, immediate transplantation may prevent destruction subcutaneous skin layers. This advantages assured cases concomitant partial necrosis xenotransplantation
Skin substitution in neck and facial burns.The surgeon assuming task reconstruction burned face must skilled plastic surgery. Primary surgical treatment reconstruction inseparable, therefore desirable treatment performed since day injury completion reconstruction surgeon. In surgical management facial burns relative conservatism advisable. The excision performed recovery second-degree burned areas. The above-mentioned principles documented author basis cases
Experience with the treatment of open fractures.The number injuries open fractures steadily increasing. These latter regularly due traffic accidents. Characteristics open fractures extended lesion soft parts piece-like fractures. The treatmend depends patients general state, extension lesion soft parts, contamination infection wound, well localization type fracture. In case proper indication osteosynthesis yields satisfactory results, always performed use exposed dangers. The conservative treatment assures good results, lesion soft parts minimal, reduction dislocation easily accoplished bone ends held together. On hand, method unsuitable, extended lesion soft parts occurs, well treatment multifragmental fractures. In group open fractures must try find other, new methods
Presence of foreign body in hand and foot, diagnosed too late.On basis 7 years material, distribution 73 foreign bodies - non-metallic intensity - hand foot discussed. The foreign bodies appear new, fresh lesions, diagnosed longer shorter symptom-free state. In case fistulous process immediate removal performed, case closed cases - basis clinical picture - immediate removal - removal fixation days effective. In authors opinion, fixation - long acute symptoms present - cases indispensable, - fixation immediately followed physicotherapy, order assure good functional results
Therapeutic principles and results in the management of open fractures of the tibial.In open fractures leg, reason primary stable osteosynthesis performed, threading Kirschner wire preferred authors. This method assures adaptation stability, minimal osteosynthesis. Primary closure wound soft parts striven authors, - necessary, even plastic surgery. If primary healing wound obtained also conditions favourable, treatment 7-10 days covered fractures: stable osteosynthesis performed. On hand, suppuration wound occurs, opposing fixed fracutre bone ends assure favourable conditions successful surgical treatment fracture. A advantage method may performed without special instruments without greater surgical experience. The results obtained surgical treatment open leg fractures 4 years material Traumatological Department First Surgical Clinique University Medical School, Pcs, discussed authors
Infectious complications of primary osteosynthesis in aged patients.In respect iatrogenic infections elderly patients considered endangered. Modern traumatology increases danger consequence foreign materials placed wounds. The role antibiotic chemotherapeutic prophylaxis utmost importance. Regrettably, resistance pyogenics, especially strains hospitals increasing, - consequence, besides maximal sterility improvement surgical technique after-treatment important tasks. In case infection aimed antibiotic chemotherapeutic, resp., treatment may successful
Soft tissue complications and their reconstruction following osteosynthesis of open tibial fractures.The nowadays accepted principles treament open leg fractures discussed. The open character lesion multiplies possibilities complications. In present paper complications bone recovery dealt with, complications observed soft parts possibilities treatment analysed authors. According severity soft parts complications free transplantation semi-thick skin, pedicle flap plasty, double-end graft plasty, crossed flap grafting, well primary secondary variations methods used authors. The satisfactory results obtained methods even spite complications pointed authors
Experience with the treatment of open leg fractures.Open leg fractures observed 81 patients analysed authors. In case conservative treatment alone group, treated primary osteosynthesis satisfactory results observed authors. False joint osteomyelitis happened group, patients obtained firstly conservative treatment case failure treatment osteosynthesis carried out. In authors opinion frequent complications due - besides damage soft parts - repeated sometimes erroneous interventions
Primary humero-radial arthrodesis.The surgical treatment severe injury cubital region bus-driver, aged 47, reported. Because extended contamination splintered fracture radical wound excision - involving also chondral surfaces - performed hereupon humero-radial arthrodesis carried out. The skin defect successfully treated secondarily insert flap. After uneventful recovery patient could resume work 6 months injury again
Xenograft in the treatment of burns.The injury due burns embraces three, nearly concentric zones. The necrobiosis central marginal zones reversible pig-skin - assuring biological ligature - plays important role turning better process. The preparation use Xenograft - applied authors department - discussed
Mosquito-borne arboviruses in arctic america.Mosquito-borne arboviruses prevalent throughout subarctic regions Canada Alaska, principally boreal forest extending latitudes 53 66 degrees N, identified tundra regions far north 70 degrees N. All mosquito-borne agents bunyaviruses, comprising principally snowshoe hare subtype California encephalitis CE virus, also Northway virus. Mosquito vectors comprise several Aedes species Culiseta inornata, supported replication CE virus following incubation 13 degrees C lower temperatures. Isolation virus wild-caught larvae points towards transovarial transfer. Principal vertebrate reservoirs infection mammals, especially snowshoe hares Lepus americanus ground squirrels Citellus undulatus. Where boreal forest merges prairie grassland around 53 degrees N, Culex tarsalis mosquitoes become prevalent, alphavirus, western equine encephalomyelitis, detected frequently CE virus
The significance of mosquito longevity and blood-feeding behaviour in the dynamics of arbovirus infections.Mosquito longevity blood-feeding behaviour important neglected factors dynamics arbovirus infections changes affect transmission rates exponentially. Some mosquito species feed narrow range vertebrates, wide range, influenced host-availability environmental behavioural factors. Only feed maintenance hosts contribute maintenance infection. Some species change feeding pattern season. The frequency blood-feeding depends inter alia environmental temperature. Longevity perhaps important: majority mosquitoes infected probably survive long enough become infective; influenced relative humidity, temperature predation. Longevity, feeding frequency extrinsic incubation period temperature dependent therefore important rate determinants seasonal epizootics epidemics. Equally, relative stability tropics contributes equilibrium enzootic endemic
Properties of Semliki Forest virus nucleocapsid.The nucleocapsid Semliki Forest virus composed 34% RNA 66% protein, one RNA 240 capsid protein molecules. The particle spherical, diameter 38--39 nm. If nucleocapsid exposed slightly acid pH 6.4--5.6 undergoes structural change contracted 32 nm state. A similar contraction effected RNase treatment, case, however, connection loss RNA. Treatment nucleocapsid 0.2 mM SDS results dissociation capsid protein RNA, effect suggests strong RNA-protein interaction. At 0.05 mM SDS protein remains associated RNA, S-value reduced 150 S 100 S. Electron micrographs 100 S ribonucleoprotein showed irregular strand-like structures
Stress incontinence in the woman authors transl.The morphology function urethrovesical junction described give understanding pathogenesis therapy female stress incontinence. Conservative procedures helpful stage-1 stress incontinence, whereas stage 2 surgical treatment provides excellent results
Demonstration of T-cell activation using synthetic polynucleotides.The present data show SPN striking influence thymus dependent T cells. The enhancing effect gvh reactions antibody formation thymus dependent antigens give good explanation antitumor effects substance
Regulatory function of pyruvate dehydrogenase and the mitochondrion in lipogenesis.The activity pyruvate dehydrogenase freshly isolated mitochondria shown dependent upon nutritional metabolic state animal prior sacrifice, mitochondria livers 48 hr starved, diabetic, high fat fed rats lower enzyme activity normal, chow fed rats. The activity pyruvate dehydrogenase rate lipogenesis shown correlate certain extent reconstituted, cell free system consisting 105,000 x g supernatant rat liver isolated mitochondria used. This system employed role mitochondrion pyruvate dehydrogenase lipogenesis could investigated. Dichloroacetate increased activity pyruvate dehydrogenase increased rate lipogenesis, suggesting activity pyruvate dehydrogenase important factor determining rate lipogenesis reconstituted system. It observed, however, dichloroacetate effective stimulating activity pyruvate dehydrogenase rate lipogenesis mitochondria starved animals used reconstitute lipogenesis. Furthermore, cytoplasmic adenosine triphosphate/adenosine diphosphate ratios phosphorylation potentials ATP/ADP x Pi maintained reconstituted system mitochondria isolated starved animals found significantly lower maintained mitochondria isolated chow fed animals. It proposed lower "energy pressure" maintained reconstituted system mitochondria isolated starved animals severely limits lipogenesis ATP requiring steps process
Studies in vitro of lipogenesis in rat testicular tissue.Testicular tissue shown contain full complement enzymes required de novo synthesis fatty acids. The enzymes capable snythesizing palmitic acid citrate, acetate, acetyl CoA found present soluble cytoplasmic fraction. These included fatty acid synthetase, acetyl CoA carboxylase, citrate-cleavage enzyme, malic enzyme, glucose-6-phosphate dehydrogenase, 6-phosphogluconate dehydrogenase. Optimal conditions assaying activities fatty acid synthetase acetyl CoA carboxylase soluble fraction rat testes established, activities two enzymes determined 0.54 +/- 0.1 0.030 +/- 0.002 nmoles substrate incorporated fatty acid per min per mg soluble fraction protein, respectively. The activities citrate-cleavage enzyme, malic enzyme, glucose-6-phosphate dehydrogenase/6-phosphogluconate dehydrogenase pair also measured. The activities 6.0 +/- 0.7, 34.9 +/- 4.2, 29.9 +/- 9.3 nmoles/min/mg, respectively
Fatty acid synthesis from 2-14C-acetate in rat testis mitochondrial and cytosol fractions in vitro.An vitro system acetate incorporation fatty acids mitochondrial cytosol fractions rat testis described. The rate incorporation acetate fatty acids twice fast mitochondrial cytosol fraction; systems stimulated presence adenosine triphosphate, reduced nicotinamide adenine dinucleotide phosphate, coenzyme A, MgC12. The optimum pH 7.0-7.5 mitochondrial fraction 6.5-8.0 cytosol fraction. Radio gas chromatography showed palmitic acid highly labeled acid, followed stearic acid, mitochondrial fraction accord pathway de novo fatty acid synthesis. Some labeled acetate also incorporated 16:1 18:1 fatty acids fraction. Distribution radioactivity among mitochondrial lipid classes highest phospholipids monoglycerides, followed diglycerides cholesterol; little radioactivity present triglyceride fraction. These observations accord studies incorporation labeled metabolites testicular lipids following intratesticular injection indicate validity vitro system studies specific reactions occurring vivo
Fat metabolism in higher plants: metabolism of medium chain fatty acids.Cell free preparations avocado mesocarp spinach leaf tissue rapidly convert lauryl CoA DL-3-hydroxyl lauric acid well 2-, 3-dodecanoic acids. The conversion occur anaerobic conditions unless suitable redox carrier ferredoxin present. H2 18O incorporated 3-hydroxyl function, O218 not. The characteristics system presented possible function system proposed
Stearoyl-CoA desaturase activity in mammary adenocarcinomas carried by C3H mice.Transplantable mammary adenocarcinomas livers C3H mice fed stock diet linoleate rich diet 15% corn oil contain similar amounts oleate ca 3 mg/gm tissue. On feeding either high carbohydrate, fat free high carbohydrate, saturated fat-containing 15% hydrogenated coconut cottonseed oil diet 6 weeks, oleate levels increased 2-fold tumor 5-fold liver. The specific activity stearoyl-CoA desaturase liver microsomes similar corresponding fractions mammary glands lactating mice. In liver, activity enhanced 2- 3-fold feeding high carbohydrate, fat free high carbohydrate, saturated fat diet. The desaturase activity mammary tumor microsomes, 10% hepatic microsomes, remained unaltered regardless type diet fed. These observations suggest a major portion oleate mammary tumor produced within tissue, b dietary adaptation general characteristic stearoyl-CoA desaturase neoplastic tissues, c enhanced desaturase activity liver directly related absence linoleate oleate, large decrease oleate diet
Iowa wrestling study: changes in the urinary profiles of wrestlers prior to and after competition.During 1973 1974 state high school wrestling championships, urine samples obtained wrestlers prior weigh-in, immediately wrestled, immediately subjects completed match. Specific gravity, osmolarity, pH, sodium potassium determinations, well qualitative tests protein ketones, indicated wrestlers dehydrated state time weigh-in. After five hour interim weigh-in first match, pH measure remained essentially unchanged. This absence significant changes urinary profile suggests wrestlers unable rehydrate five hour time period weigh-in first match competing dehydrated state. Urine samples collected competition significantly lower specific gravity, osmolarity potassium concentration samples obtained match. The urinary potassium levels interest three conditions weigh-in, first match, competition 73-182% higher values reported high school students nonwrestlers
Vasculitis with hepatitis B antigenemia: long-term observation in nine patients.The development generalized necrotizing vasculitis association hepatitis B antigenemia first example man chronic rheumatic disease presumably caused viral infection. This report reviews experience nine biopsy-proven cases hepatitis B-associated necrotizing vasculitis followed six years. The natural history disease emphasized manifestations patients vasculitis carry hepatitis B antigen compared vasculitis patients antigen negative
Polyarthritis, polyarteritis and hepatitis B.An association viral hepatitis two rheumatic disease syndromes observed. Twenty-nine patients manifested transient polyarthritis, sometimes associated rash Group I. Ten patients seen multisystem disease Group II. Histologic evidence arteritis glomerulonephritis present seven ten patients multisystem disease. Liver tissue 18 patients showed morphologic evidence hepatitis viral features 9 10 patients Group I 6 8 patients Group II. Hepatitis B surface antigen HBsAg and/or antibody HBsAg detected sera 39 patients. Abnormal liver functions present 36. Twelve Group I patients 2 Group II patients became jaundiced. Rheumatoid factor present sera seven patients group. The third component complement C3 depressed 13 patients Group I 7 patients Group II. The fourth component complement C4 decreased 8 21 Group I 3 7 Group II patients. Synovial fluid C3 decreased 2 11 Group I 1 4 Group II patients fluids. Articular inflammation patients transient polyarthritis responded three seven days aspirin, acetominophen and/or bedrest alone rashes disappeared spontaneously. Patients multisystem disease generally prolonged illness responded somewhat unpredictably prednisone combination prednisone cyclophosphamide
Some evidence for aldosterone action on 2,3-diphosphoglycerate level in human red cells.In healthy male subjects aldosterone excretion plasma renin activity reduced 4-6 hr head-out immersion thermoindifferent water baths 35.5 +/- 0.1 degrees C. The red cell 2,3-diphosphoglycerate DPG concentration throughout immersion period positively correlated aldosterone excretion 2 hr pooled urine r = +0.69; 2 p less 0.001 renin activity r = + 0.54; 2p less 0.001 despite concomitant increase cubital venous pH inorganic phosphate concentration. These findings furnish evidence regulatory role aldosterone DPG metabolism, possibily direct influence red cell glycolysis
Alcohol dehydrogenase activity of nonsulfur purple bacteria.Rhodopseudomonas palustris, Rh. viridis, Rh. acidophila, Rhodomicrobium vanniellii grow media containing ethanol, n-propanol, n-butanol. The highest amount lower alcohols utilized strains Rh. palustris. Only Rh. acidophila accumulates methanol. Alcohol dehydrogenase Rh. palustris, Rh. viridis, Rhodospirillum rubrum requires activity NAD, Rhodomicrobium vanniellii--NADP, enzyme Rh. acidophila active presence phenazine metasulphate PMS ammonium ions. Aldehyde dehydrogenase two strains Rh. palustris also requires NAD; Nakamura strain active presence PMS. Aldehyde dehydrogenase Rh. acidophila active presence PMS ammonium ions. Different bacterial species vary substrate specificity alcohol dehydrogenases
Development of Mycobacterium lacticolum and its synthesis of exopolysaccharide under conditions of varying acidity of the medium.Mycobacterium lacticolum 121 grows synthesizes exopolysaccharide initial values pH medium 5.0 11.5. The accumulation biomass maximal 10 12 gram/litre pH 6.0 11.5; rate growth highest pH 8.0 11.5. The largest amount exopolysaccharide 2.0 2.4 gram/litre produced medium pH 8.0 11.0; rate production highest pH 9.0 11.0. The growth Mycobacterium lacticolum 121 biosynthesis polysaccharide optimal pH 8.0 8.2. Changes acidity medium effect qualitative composition, structure, molecular weight polysaccharide
Factors causing lysis of an Actinomyces rimosus culture, the producer of the antibiotic, oxytetracycline.The lysis Actinomyces rimosus producing oxytetracycline mass growth caused two factors separated differential centrifugation. The first factor phage particles temperate phage produced culture; incapable growth may induce lysis. The phage particles treated low pH temperature 70 degrees C lose lytic activity. The second factor lytic enzyme produced control temperate phage induction; seems consist least two enzymes, lytic enzyme proteolytic enzyme
Effect of H+ and OH- ions on the physiological and biochemical properties of a Pseudomonas methanolica culture.The growth Pseudomonas methanolica inhibited unfavourable values pH conditions chemostat; rate substrate assimilation higher, anabolic catabolic reactions decoupled. Hydrogen ions inhibited activity enzymes Krebs cycle, hydroxyl ions inhibited activity methanol dehydrogenase. Changes pH presumed involve energy apparatus cell membrane
Pulmonary vascular pressures and blood gases in young patients with thoracic scoliosis authors transl.Pulmonary artery pulmonary wedge pressures measured rest exercise 25 young patients moderate severe scoliosis. Simultaneous determinations arterial blood gases pH performed. The results vascular pressure measurements compared obtained 15 healthy young subjects. In patients pulmonary artery pulmonary wedge pressure normal rest. During mild ergometer exercise, however, abnormal rise pulmonary artery pressure occurred 9 patients. Moreover, increased diastolic pressure gradient across pulmonary vascular bed found scoliotic patients indicating elevated pulmonary vascular resistance. It supposed haemodynamic abnormality primarily due restriction pulmonary vascular bed. Relationships pulmonary artery pressure arterial oxygen tension blood pH, respectively, could found. The possible significance results discussed
Panarteritis nodosa-Special aspects of glucocorticoid and immune suppressive therapy authors transl.Report dealing clinical pathoanatomical course well autopsy findings 54 year old female suffering panarteritis nodosa. Onset illness polyneuritis arthralgia. One year later diagnosis panarteritis nodosa verified muscle biopsy. Deterioration disease leading development peripheral gangrene could prevented spite intensive therapy steroids, immune suppressive agents, digitalis antihypertensive drugs. Death 4 years later myocardial infarction. Autopsy revealed generalized healed panarteritis nodosa scarring obliteration vessels. A short description symptoms disease given efficacy therapy steroids immune suppressive drugs discussed clinical well pathoanatomical point view. Immunopathologic mechanisms considered responsible factors pathogenesis
Role of hyperkalemia in the metabolic acidosis of isolated hypoaldosteronism.We studied relative importance hyperkalemia mineralocorticoid deficiency metabolic acidosis patient proved isolated hyporeninemic hypoaldosteronism moderate kidney failure. The hyperkalemia acidosis severe relation slight azotemia. Despite systemic acidosis urinary pH 4.9, urinary ammonium excretion distinctly blunted. Correction hyperkalemia potassium-sodium exchange resin alone resolved acidosis restored previously diminished urinary ammonium excretion normal. Administration mineralocorticoids partially corrected hyperkalemia acidosis. Hyperkalemia itself, rather hypoaldosteronism per se, caused acidosis patient. Hyperkalemia apparently suppresses urinary ammonium excretion thus interferes urinary acidification
Isolation of Penicillium corylophium Dierckx from acid mine water and its optimal growth on hydrocarbons at acid pH.Penicillium corylophilium Dieckx isolated sludge collected interface aqueous, copper-bearing leachate organic, kerosene based, ion exchange solvent. The organism assimilated kerosene various straight chain cyclic hydrocarbons including dodecane, hexadecane, octadecane, toluene, benzene, cyclohexane. Assimilation kerosene hexadecane optimal pH 2 stimulated yeast extract
The effect of microbial mycolytic agents on Trichophyton rubrum.Chitinolytic microorganisms isolated forest soil healthy gypsy moth larvae Porthetria dispar L. screened ability lyse Trichophyton rubrum mycelia. A isolates mycolytic autoclaved actively growing, intact, T. rubrum mycelia. Supernatants isolates, utilizing live T. rubrum sole carbon source, showed mycolytic ability. Assays supernatants enzymatic activity revealed exocellular, stable enzymes releases reducing substances including N-acetylglucosamine mycelia
Models for metal ion function in carbonic anhydrase.A model catalyst described properties common carbonic anhydrase. The model demonstrates availability mechanism, previously hypothetical, action enzyme. It also shows, however, mechanism alone adequate produce high activity enzyme
Regulation of lipid synthesis in animal organs.Studies made mechanisms regulating quantity catalytic efficiency hepatic acetyl coenzyme A carboxylase, plays critical role control fatty acid biosynthesis. The microsomal enzyme system responsible formation phosphatidic acid, initial step glycerolipid biosynthesis, resolved two component enzymes. The acyl-donor specificities acyltransferases account asymmetric fatty acid distribution naturally occurring glycerolipids
Comparison of properties between virulent and attenuated strains of transmissible gastroenteritis virus.Strains transmissible gastroenteritis TGE virus possessing different pathogenicity examined stability digestive enzymes acid, growth various temperatures. In growth experiments, virus titer obtained 37 degrees C equal attenuated virulent strains, titers attained attenuated strain higher 30 degrees C. The attenuated virus multiplied 28 degrees C, virulent virus temperature. The virulent virus significantly stable trypsin pepsin, attenuated virus inactivated rapidly proteolytic enzymes. No significant differences observed stability acid attenuated virulent strains. At different pH, lost infectivity rapidly 37 degrees C 22 degrees C
Growth of Ibaraki virus in suspension culture of HmLu-1 cells.The established hamster lung cell line, HmLu-1 cells could grow suspended state. The initial cell count, 40 X 104/ml, increased 200 X 104/ml 4th day culture. The suspension culture HmLu-1 cells proved satisfactory propagation Ibaraki virus. The viral titer reached maximum 106.75 TCID50/0.1 ml. The input multiplicity ranging 0.003 3.0 exerted influence final yield virus. The optimal pH value initial culture ranged 6.8 7.6. In comparison virus yield per cell among suspension culture two methods monolayer culture stationary rolling condition, noticeable difference among three methods. The cell population per unit volume largest and, therefore, virus titer culture fluid highest suspension culture three methods
Studies on the mechanism of the action of morphine on the peristalsis of guinea pig ileum in situ.The influence drugs effect morphine threshold pressure required elicit peristalsis guinea pig ileum situ studied, order test hypothesis effect morphine mediated catecholamine release. Tachyphylaxis effect morphine confirmed. Pretreatemnt two 8 mg/kg doses reserpine, 24 48 hrs experiment, significantly reduced effect morphine pressure threshold. The i.v. administration 10 mg/kg dl-Dopa re-established effect morphine reserpinized animals level untreated controls. Pretreatment guanethidine 15 mg/kg decreased even prevented effect morphine. Phentolamine pretreatment 10 mg/kg also significantly inhibited effect morphine. Neither DCI propranolol influenced morphine effect. Pretreatment reserpine, guanethidine phentolamine reduced basic pressure threshold needed elicit peristalsis. The possibility decrease local circulation induced hypotenison would reduce local concentration morphine rejected doses guanethidine phentolamine modify effect hexamethonium given i.v. preparation. All results support idea effect morphine intestinal peristalsis mediated catecholamine acting alpha-receptors, e.g. norepinephrine
Effects of alpha-ketomonocarboxylic acids upon insulin secretion and metabolism of isolated pancreatic islets.In perifused isolated pancreatic islets alpha-ketoisocaproic acid KIC alpha-ketocaproic acid KC induced high insulin secretion rate steep increase fluorescence reduced pyridine pyridine nucleotides NADPH fell almost prestimulatory levels 6 min medium change. Insulin release response alpha-ketooctanoic KO acid started slowly accompanied decrease NADPH-fluorescence trace. Beta-phenylpyruvate known initiate insulin release also caused fluorescence decrease. Alpha-keto-isovaleric KIV acid pyruvate significant effects upon insulin secretion NADPH-fluorescence. In contrast l-leucine, l-norleucine l-valine enhance insulin release fluorescence NADPH. KIV, alpha-keto-beta-methylvaleric acid KMV, KIC KC raised production corresponding amino acids islet cells. From results concluded alpha-ketomonocarboxylic acids trigger insulin release acting upon receptor sites differ occupied amino acids
The preparation and properties of nerve growth factor protein at alkaline pH.The nerve growth factor NGF subunit 7S NGF isolated chromatography high pH QAE-Sephadex. It specific NGF activity betaNGF isolated acid pH, showing activity intrinsic property subunit independent pathway dissociation. Continued exposure NGF subunit high pH resulted increase amount minor species beta2NGF formation new species, beta3NGF, even lower isoelectric point. These two species original major species preparation, beta1, isolated isoelectric focusing. All three species specific NGF activity, differed ability reform 7S NGF. The beta2 species one-fifth competent beta1, beta3 unable regenerate 7S NGF. Addition alpha- gamma-subunits beta1NGF decreased amount NGF protein required produce one Biological Unit activity bioassay, effect added beta3NGF. The interactions subunits 7S NGF therefore determine, part, specific activity NGF subunit
Concanavalin A-binding glycopeptides from rat brain glycoproteins.The affinity concanavalin A neutral acidic glycopeptides derived rat brain glycoproteins investigated studying inhibition concanavalin A-glycogen precipitation system. The neutral, mannose-rich glycopeptides obtained column electrophoresis dialyzable glycopeptides solubilized proteolytic treatment defatted brain tissue powerful inhibitors, inhibitory activity 20 26 times standard inhibitor, methyl-alpha-D-mannoside. The acidic sialoglycopeptides activities one nine times mannoside. Therefore, acid neutral glycopeptides capable interacting concanavalin A. The especially strong affinity neutral mannose-rich glycopeptides, however, enabled retention concanavalin A-Sepharose subsequent elution methyl-alpha-D-mannoside. This provided means separation acidic sialoglycopeptides neutral, mannose-rich glycopeptides affinity chromatography. Glycopeptides contain N-acetylgalactosamine retained concanavalin A-Sepharose
The use of hybrid molecules in a study of the equilibrium between nerve growth factor monomers and dimers.The major protein beta nerve growth factor preparations, beta1NGF, dimer peptide chains COOH-terminal arginine residues. Digestion beta1NGF carboxypeptidase B produced dimer, beta3NGF, chains lack terminal arginine residues. Exposure mixtures beta1 beta3NGF dimers 8 M urea produce monomers, followed removal urea allow recombination, resulted formation hybrid beta2NGF, comprising one arginine-containing one arginine-less chain, well parent dimers. The amount three dimers formed close expected random association monomers. Hybrid beta2NGF also formed mixtures beta1 beta3NGF incubated pH 2.6 4.5. The formation beta2NGF half-time 6 h pH 4.0 4 degrees C. Its rate formation decreased pH 4.5, becoming minimal pH 9.5 pH 10.5, increased increasing temperature. The amount beta2NGF formed determined lowest pH parent mixture exposed, irrespective prior history. These data suggest hybrid formed mechanism absence presence urea step. An approximate value Kd, equilibrium dissociation constant dimer equilibrium monomer equilibrium derived. Its value 3 - 10-10 M pH 4.0 4 degrees C. The alpha-subunit 7S NGF decreased rate formation beta2NGF pHs alphabeta complex stable, also acid pH complex formation observed sedimentation analysis, suggesting present methodology offers sensitive probe subunit interactions. In contrast, gamma subunit number indifferent proteins little effect appearance beta2NGF pHs studied
Changes in hypothalamic neurotransmitter uptake following pinealectomy, superior cervical ganglionectomy or melatonin administration to rats.Rats subjected pinealectomy pinealectomy plus bilateral superior cervical ganglionectomy exhibited depressed serotonin uptake hypothalamic synaptosomes; norepinephrine, dopamine glutamate uptake affected surgical procedures. Treatment melatonin resulted inhibition hypothalamic serotonin accumulation modify uptake norepinephrine, dopamine glutamate. These data suggest relationship pineal gland serotoninergic nerve endings hypothalamus
Timolol maleate Blocadren in the treatment of essential hypertension.The antihypertensive activity timolol Blocadren, FROSST-MSD, new beta blocking agent, assessed single blind crossover placebo-controlled study 14 patients essential hypertension. Ten patients completed trial. The average standing pressure placebos periods 168/109mmHg periods treatment timolol average standing pressure 139/92mmHg. All 10 patients showed hypotensive response. The average daily dosage 21 mg range 15-30 mg. Four patients achieved optimal levels blood pressure end one weeks therapy maximum time required four weeks. Timolol appears effective antihypertensive agent. Side effects insignificant
Effects of ritodrine hydrochloride on uterine activity and the cardiovascular system in toxemic patients.The effects ritodrine hydrochloride evaluated 25 toxemic patients active labor utilizing continuous electronic monitoring fetal maternal cardiovascular systems uterine activity. Fetal scalp blood free flowing maternal antecubital venous blood obtained pH, Po2, Pco2, base deficit blood glucose determinations prior immediately following study period. The initial ritodrine dose 50 mug/min 15 minutes. The dose increased 50 mug/min 15 minutes clinically apparent reduction uterine activity. Once accomplished, infusion maintained 30 minutes. There consistent increase maternal heart rate MHR significant rise fetal heart rate FHR late infusion postinfusion period. There widening maternal pulse pressure mainly due reduction diastolic pressure little change mean blood pressure. Maternal fetal pH decreased base deficit increased study although PO2 PCO2 remained unchanged. Maternal fetal blood glucose rose significantly following ritodrine infusion
Treatment of ovarian hyperstimulation syndrome by antihistamine.Ovarian hyperstimulation produced human menopausal gonadotropin chorionic gonadotropin rabbits. A rapid regression hyperstimualted ovaries observed antihistamine-treated group control group. The difference regression found statistically significant. The possibility treating ovarian hyperstimulation syndrome antihistamine cited
High pH ammonia toxicity, and the search for life on the Jovian planets.Jovian plants enviroments apparently suitable evolution life, nevertheless, present severe challenges organisms. One challenge arises presence ammonia. Ammonia efficient biocide, effect dependent pH well concentration. The effects pH ammonia concentration studied separately, possible, variety organisms, including isolated natural enviornments high pH and/or ammonia concentration. Escherichia coli Bacillus subtilis extremely sensitive ammonia. An aerobic organism growth pH 11.4 alkaline spring resistant, exhibits toxic response ammonia pH much lower maximum growth. The greatest ammonia resistance found unidentified organism growing near neutral pH. Even case, however, survival ammonia concentrations reasonably expected Jovian planets measured hours. This is, nevertheless, two three orders magnitude longer E. coli. Our data support tentative conclusion contamination Jovian planets terrestrial organisms grow unlikely. However, range toxic response noted, coupled observation terrestrial life exposed high ammonia concentrations millions years, suggests adaptation greater ammonia tolerance may possible
Gamma-glutamyltranspeptidase in the rat liver after portacaval shunt.Gamma-Glutamyltranspeptidase GGTP activity studied livers rats submitted end-to-side portacaval shunt PCS developing animals. To correlate evolution enzymatic activity measured vitro, histochemical techniques used localize enzyme activity liver tissue. The GGTP activity adult rats low amounted 2.0 +/- 0.1 mumol/min/g. During fetal development enzyme activity rose beginning 15th gestational day 630 +/- 97 1,058 +/- 20 first postnatal day. Then values declined reached nearly adult values 10th postnatal day. After PCS GGTP activity exhibited three- sixfold increase 130 +/- 69 371 +/- 131 compared unoperated adult controls 53 +/- 13. highest levels corresponded observed 3rd 5th postnatal day developing rats. The histochemistry GTTP fetal newborn liver showed regular distribution enzyme fine deposit hepatocytes throughout whole tissue. Ten days birth activity low, level adult rat. In period PCS hepatocytes began show signs enzymatic activity periphery hepatic lobules, subsequently spread whole lobules. The increase GGTP activity PCS equaled activity found fetal animals. That correlated well groups reappearance histologically demonstrable enzyme activity hepatocytes
Cardiovascular effects of electrical stimulation of the forebrain in the fetal lamb.Modified stereotaxic techniques applied fetal lambs latter third gestation. Electrical stimulation region hypothalamus 10 acute experiments associated three patterns arterial blood pressure heart rate changes: pressor-tachycardia response; pure tachycardia response abolished propranolol; pure bradycardia response abolished atropine. The pressor-tachycardia response examined detail 13 chronic preparations 115-135 days gestation operation. The systolic arterial blood pressure increase never greater 35 mm Hg probably blunted large noninnervated placental circulation. This pressure increase abolished phentolamine thus mediated stimulation alpha-adrenergic receptors. The initial tachycardia prevented propranolol due beta-adrenergic stimulation. The tachycardia followed seconds bradycardia, abolished atropine possibly vagal baroreflex. The pressor-tachycardia response accentuated two lambs delivered spontaneously studied birth. These studies indicate suprabulbar neural framework exists fetal lamb influencing cardiovascular system early 90 days gestation
Elevated levels of immunoglobulin E in the acute febrile mucocutaneous lymph node syndrome.Mucocutaneous lymph node syndrome MCLS newly recognized disease characterized fever persisting 5 days, erythematous skin eruption, conjunctival congestion, dry red fissured lips, reddened tongue, palms, soles, nonpurulent lymphadenopathy, sometines diarrhea, arthralgia, aseptic meningitis. Additional features may include carditis, pericarditis, aneurysmal dilation thrombosis coronary arteries, sudden death. There striking similarity fatal cases infantile polyarteritis nodosa, disease recently reported associated elevated levels serium IgE. Indeed, likely MCLS represents disease progress polyarteritis nodosa infants young children. The paired acute convalescent serum IgE levels 20 subjects acute nonfatal MCLS studied along 20 near-age unaffected controls communities Japan. The results indicate subjects MCLS study elevation total serum IgE acute phase disease geometric mean 157 IU/ml compared control value 38 IU/ml, P = 0.005. The level appeared reach peak 1-2 weeks onset declined ensuing 1-2 months
Diminished pulmonary lecithin synthesis in acidosis: experimental findings as related to the respiratory distress syndrome.Lung slices term fetal rats incubated vitro various pH values rates two de novo pathways lecithin biosynthesis determined measuring conversion either 14C-choline pathway 1 14C-methionine pathway 2 phospholipid. It observed choline pathway, phosphatidylethanolamine methylation, pH-sensitive maximum rates occurring pH levels 7.3 7.5; significantly less activity found pH levels 7.0 7.2 pH levels 7.6 8.0. Adjustment pH 7.0 7.4 vitro simulating clinical correction acidosis alkali infusion found increase conversion choline lecithin rate approximating observed pH 7.4. Since lecithins principal phospholipid components pulmonary surfactant, since pathway 1 predominantly responsible lung lecithin synthesis, demonstration impaired production reduced pH offers biochemical explanation pathophysiological effects acidosis respiratory distress syndrome. A comparison pH effects choline pathway rate pH profiles pathway enzymes suggests effects mediated catalysts lecithin synthesis
pH and bicarbonate excretion in the rat parotid gland as a function of salivary rate.The bicarbonate concentration rat parotid saliva increases increasing flow rates approximates plasma values highest salivation. At lowest flow rates bicarbonate concentration secretory fluid markedly exceeds plasma levels. Intravenous administration acetazolamide influence bicarbonate excretion parotid gland. Following retrograde application acetazolamide gland duct concentrations bicarbonate sodium elevated. The potassium concentrations final saliva exceed 70 mEq/l flow rates 5 mul/min g gland weight. With increasing flow rates precipitous decrease potassium concentration 10 mEq/l occurs. With increase flow rate potassium concentration remains unchanged. The sodium concentrations increased augmented salivation rate. At lowest flow rates sodium concentrations showed increase modest degree. Our findings best explained existence two independent ductular mechanism: a bicarbonate reabsorption probably striated ducts parotid gland; b secretion potassium concomitand secretion bicarbonate main excretory duct
H+ transport and membrane-bound HCO - 3 ATPase in salivary duct epithelium.An ATPase stimulated HCO - ions oxybases inhibited SCN- found main excretory duct rat submaxillary gland, tissue, capable actively secreting HCO - 3 ions. No ATPase found rabbit duct, normally secrete HCO - 3. The HCO - 3 ATPase localized plasma membrane fraction homogenate, evidenced marker 5-nucleotidase. The activities HCO - 3 ATPase increased metabolic alkalosis decreased metabolic acidosis parallel secretion HCO - 3 K+ ions duct epithelium. These findings provide evidence membrane-bound HCO - 3 ATPase involved active H+/HCO - 3 transport
Effects of cyanide and doxapram during hypothermia.The ventilatory responses, blood gases acid-base status intravenous injections KCN doxapram hydrochloride studied anesthetized dogs normothermia two levels hypothermia. In normothermic animal, KCN evoked significant elevations minute alveolar ventilations. For mildly hypothermic 32-33 degrees C dog, minute alveolar ventilations proportionally greater normothermia. Bolus infusions KCN deeply hypothermic dogs 28-29 degrees C elicited larger nearly similar increases minute alveolar ventilations compared, respectively, normothermia mild hypothermia. Compared controls, injections doxapram normothermia, mild deep hypothermia augmented VE 43.3%, 63.6% 31.5%, respectively. With doxapram feeble increase alveolar ventilation. These results demonstrate peripheral arterial chemoreceptors preserve capacity respond stimuli given acutely lowering core temperature circumstances capacity even enhanced compared normothermia
Effects of cyanide and doxapram during panting.The ventilatory responses, blood gases acid-base status intravenous injections KCN doxapram hydrochloride studied anesthetized dogs normothermia thermally induced panting. In normothermic animal, KCN evoked elevation VE 154.7%, VT 70.1%, f 48.3%, PaO2 12.1% pH 0.098 units, PaCO2 diminished 9.7 mm Hg. During panting, KCN infusions resulted increases VE 24.5%, VT 46.6%, PaO2 3.9% pH 0.034 units, f decreased 10.1%. Bolus injections doxapram normothermia increased VE 32.6%, VT 18.8% f 17.1%. During panting VE, VT f increased 18.0%, 18.2% 1.5%, respectively. These results demonstrate peripheral arterial chemoreceptors preserve capacity react acute chemical stimuli animals thermal stimuli override normal chemical control respiration order control body temperature, reaction contributes integrated respiratory drive
The effect of alpha-adrenolytics on the levels of 5-hydroxytryptamine and 5-hydroxyindoleacetic acid in rats brain.Alpha-Adrenolytics ABA-phenoxybenzamine, phentolamine aceperone-increase 5-hydroxyindoleacetic 5-HIAA acid content rats brain. At time, compounds either increase affect 5-hydroxytryptamine 5-HT level. Moreover, potentiate L-dopa reserpine-induced increase 5-HIAA level antagonized clonidine-induced decrease 5-HIAA content. The experiments probenecid indicate observed increase 5-HIAA result deficient elimination metabolite brain. The increase 5-HT turnover brain, due ABA, suggested
The effect of alpha, alpha1-dipyridyl on noradrenaline, dopamine and 5-hydroxytryptamine levels and on dopamine-beta-hydroxylase activity in brain.The effects alpha, alpha1-dipyridyl DP noradrenaline NA, dopamine DA 5-hydroxytryptamine 5-HT levels rat mouse brain dopamine-beta-hydroxylase DbetaH activity rat brain studied, DP decreases NA level inhibits DbetaH activity dose dependent manner, without affecting DA 5-HT levels
The central action of drugs influencing beta-adrenergic receptor. part V. The interaction of drugs affecting beta-adrenergic receptor in motility test.Propranolol, alprenolol sotalol given intraventricularly ivc rats reduce depressing effects isoprenaline IPS antagonize stimulating effects noradrenaline NA. Phentolamine given route administration affect IPS action
Colorimetric determination of bromisoval and carbromal.New colorimetric procedure determination bromisoval carbromal based hydroxamation reaction colour developing addition FeClO43. The method employed estimation compounds substances tablets
Combating diabetic ketoacidosis and other hyperglycemic-ketoacidotic syndromes.Diabetic ketoacidosis acute medical emergency requires immediate diagnosis treatment. Diagnosis may established rapidly measurement urinary glucose ketones, arterial blood pH blood gases, serum ketones. Rapid infusion large volumes fluids electrolytes, together continuous infusion low doses insulin, provides effective restoration fluid electrolyte balance correction metabolic derangements. Hyperosmolar nonketotic coma characterized marked hyperglycemia absence ketoacidosis occurs usually patients mild adult-onset diabetes. Symptoms develop slowly diabetic ketoacidosis. Treatment conditions. In alcoholic ketoacidosis, hyperketonemia present without hyperglycemia. The syndrome differs diabetic ketoacidosis blood glucose levels lower glycosuria absent. Treatment consists intravenous administration dextrose water and, necessary, sodium bicarbonate. Insulin administration usually necessary
Current conception of the Bohr effect.The molecular mechanism Bohr effect explained according molecular model proposed Perutz et al. The Bohr effect due changes pK specific carboxyl amino groups four globin chains following transition deoxy oxy conformations molecule. Carbon dioxide binds N terminal valine 4 monomers form carbamino compounds. This carbaminoformation depends upon pH, PCO2 predominates deoxygenated haemoglobin. It lowered O2 binds heme groups O2 linked carbamino compounds. Through carbamino compounds Carbon dioxide lowers affinity haemoglobin O2 Bohr effect. Diphosphoglycerate also binds haemoglogin molecule. This organophosphate lowers affinity O2 increases Bohr effect. In whole blood, Bohr effect therefore dependent upon pH, O2 saturation, PCO2 DPG concentration red blood cells
Study of P50 in patients under continuous O2 inhalation and during chronic respiratory acidosis.In vitro, affinity Hb O2 depends pH capnia intermediate 2-3 DPG level, concentration lowers case acidosis hypercapnia. Thus, increase affinity results, Bohrs effect immediate, contrary 2-3 DPG effect slow. Authors verified importance modification studying affinity Hb O2 thanks P50 technique 15 normal non-smokers subjects 10 subjects compensated respiratory acidosis normally saturated thanks continuous O2 administration
Effect of cultivation conditions on the synthesis of citric and isocitric acids in Candida lipolytica on hexadecane medium.The influence aeration, pH iron concentration growth yeast C. lipolytica 704 hexadecane medium synthesis citric isocitric acids investigated. The yeast synthesized citric acids actively intensive aeration. The acid formation strongly dependent medium acidity: pH 6.0 favourable synthesis citric acids. The Fe concentration influenced significantly ratio acids synthesized. At low concentration iron 0.005 mg Fe/l equal amounts citrate isocitrate formed; increased concentration isocitrate predominant formation
Study of inosine transformation into 5-inosinic acid by the culture of Pseudomonas trifoli.The transformation inosine 5-inosine acid Pseudomonas trifolii cells studied. The synthesis 5-inosine acid performed live intact dry cells. The effectiveness inosine phosphorylation depends ratio inosine phosphate donor concentrations amount cells. The temperature pH effect activity nucleoside phosphotransferase, phosphomonoesterase 5-nucleotidase studied. The influence surface active substances metal ions synthesis 5-inosine acid investigated. Optimal conditions inosine transformation culture established
Effect of pH on the enzymic activity of the fungi Trichothecium roseum and Aspergillus niger hydrolyzing nonstarch polysaccharides.The purpose study determine optimal pH values enzymic activity fungi Trichothecium roseum Aspergillus niger hydrolyzing nonstarch polysaccharides barley disrupting cell walls cytolysis grain, called cytolytic enzymes. The effect acidity medium stability enzymes also investigated. In connection total cytolytic activity i. e. total activity enzymes hydrolyzing nonstarch polysaccharides cell walls barley hemicellulase activity fungi different pH values measured. The activity enzymes aqueous extracts fungal culture optimal pH preincubation determined different acidity levels. The optimum hemicellulase activity fungi 4.6, optimum total cytolytic activity Tr. roseum pH 5.6 Asp. niger pH 3.0. The enzymes fungus Asp. niger showed far higher acid stability Tr. roseum
Study of the yeast dissolving enzymic complex by isoelectric focusing.By isoelectric focussing lyzing complex produced Actinomyces griseinus-11 fractionated. The sole neutral protease active pH 7.0 participate lysis induced enzymes. The lyzing activity complex associated carbohydrase enzymes least three number. Various carbohydrases may exert synergistic effect upon combined action protein-vitamin concentrate
Isolation and basic properties of thiamine pyrophosphokinase from brewing yeast.Thiamine pyrophosphokinase EC 2.7.7.2 isolated dry brewing yeast purified 20-fold 70% yield. Certain properties enzyme determined: pH temperature optima, donor acceptor concentrations, relationship rate cocarboxylase biosynthesis incubation time enzyme quantity. The effects concentrations bivalent metal ions Co2+, Mg2+ Mn2+ rate enzymic reaction studied. A change pH optimum function nature ion-activator investigated. It shown neopyrithiamin competitive inhibitor oxythiamin inhibits enzymic reaction insignificantly. Thiamine phosphate cannot transformed thiamine diphosphate purified enzyme
Trypsin interaction with sodium alginate.The formation insoluble product interaction trypsin sodium alginate pH 3-9 studied. The optic density system extreme relation composition. The insoluble phase enriched trypsin. The dispersion phase formed result electrostatic interaction alginate macroanion trypsin macrocation. The interaction brought formation ATn, n=90-900 with accuracy term Mw/Mn alginate. The relation composition complex pH nonmonotonous
Study of properties of heat activated enzyme preparations.The paper describes studies heat treatment preparations amylorizin G10x, amylosubtilin G10x glucoendomycopsin G15 effect relationshop rate enzymic reaction preparation concentration, optimal pH temperatures, EDTA influence activity heated preparations. After heating preparations showed elevation optimal temperatures action shift optimal pH alkaline region. Primary heating preparations resulted increase rate enzymic reaction. Heated preparations less susceptible effect inhibitor nonheated ones
Effect of pH on the properties of the chemostatic culture of Canida utilis.The effect hydrogen hydroxyl ions physiological features yeast C. utilis VKMU-1668 studied. High acidity inhibited yeast growth uncoupled pathways energy constructive metabolism: normal respiration disturbed electron transport chain damaged site cytochromes flavins. Hydroxyl ions also inhibited yeast growth uncoupled pathways energy constructive metabolism: oxygen uptake content flavin adenone dinucleotide increased, dehydrogenase activity upon use glycerol decreased significantly, absolute amount cytochromes declined slightly. The chemical composition cellular polymers pH values tested stable enough. The amount major metabolites--volatile oils ketoacids--was insignificant
Activation of L-amino acids by aminoacyl-tRNA-synthetases from yeast Candida utilis IBPM-405.The procedure isolating aminoacyl-tRNA-synthetases yeast Candida utilis IBPM-405 developed. The rate activation L-amino acids formation hydroxamates different. Aspartic acid, asparagine, glutamic acid, tryptophane, phenyl alanine methionine underwent highest activation. The activation alanine, arginine, hydroxyproline, serine isoleucine insignificant. Using aspartic acid, shown hydroxamate formation ATP-stimulated amount hydroxamate increased rise protein concentration mixture 9-10 mg/ml. The hydroxamate formation inhibited p-chloromercury-benzoate heavy metal ions. Yeast aminoacyl-tRNA-synthetases showed L-aspartic L-glutamic activities independent Mg++ ions ATP
Some properties of proteases of the mould Mucor pusillus-917.The proteolytic preparation Mucor pusillus-917 obtained. The preparation produces effective hydrolytic influence milk casein. Thermal acid inactivation proteolytic complex reaction first order. The activity-pH curves, calculations ionization heat, inactivation proteases photooxidation monoiodoacetic acid suggest imidazole, carboxyl sulphydryl groups proteases involved clotting hydrolysis milk
Properties of immobilized trypsin and alpha-chymotrypsin and their use for purification of proteinase inhibitors from potatoes.Immobilized trypsin alpha-chymotrypsin obtained result enzyme attachment bromo-cyanogen activated cepharose. Proteolytic activity substrate--casein immobilized trypsin alpha-chymotrypsin 18.7 9%, respectively esterase activity methyl ester benzoyl-L-arginine trypsin ethyl ester acetyl-L-tyrosine alpha-chymotrypsin 75 20% soluble enzymes. Immobilized enzymes used purify proteinase inhibitors potatoes affine chromatography. Specific activity trypsin chymotrypsin inhibitors increased 10 6 times, respectively. By isoelectric focussing shown purified preparation chymotrypsin inhibitors consisted two acid proteins one alkaline protein, latter predominance. The purified preparation trypsin inhibitors contained equal amounts proteins isoelectric point pH 7.1 8.9 low quantity component isoelectric point pH 5.7
Regulation of glutamine synthetase of the fodder yeast Candida tropicalis by ammonium ions.The effect ammonium glutamine synthetase fodder yeast Candida tropicalis studied. Ammonium ions found repress synthesis glutamine synthetase fodder yeast inhibit enzyme cells. The substitution glutamic acid ammonium nutrient medium brought depression glutamine synthetase
Effect of the composition of the nutrient medium on the synthesis of acid-fast alpha-amylase by different strains of Aspergillus.The capacity 86 strains Aspergillus fungus synthesize acid stable alpha-amylase examined. The strains Asp. niger showing high capacity synthesizing enzyme isolated. Repeated cultivation selected cultures Minoda agar medium led 200% increase enzyme activity submerged culture. Addition sodium nitrate Minoda medium submerged cultivation allowed 3-fold increase synthesis acid stable alpha-amylase
Effect of different pH values on the activity and quaternary structure of asparaginase in Escherichia coli extracts.The effect low pH values activity stability quaternary structure asparaginase Escherichia coli investigated early stages purification enzyme. Acidification E. coli extract effective biomass separation. This procedure helped separate biomass together coagulated ballast proteins reduce activity. Upon storage acidified solution 5 degrees C reversible dissociation tetrametric structure dimers monomers occurred. Stability L-asparaginase storage acetone powders extraction studied. It suggested asparaginase bacterial cells unlikely quaternary structure normally occurs solution neutral pH
Rhizopus microsporus strain UzLT-I--a thermotolerant producer of lipase.The properties thermotolerant fungus Rhizopus microsporus strain UzLT-1--producer lipolyptic enzymes described. Optimal cultivation conditions--40 degrees, C, pH 4.5--Are determined. The lipolytic activity culture medium consisting corn extract 2%, cotton-seed oil 1% water 850 ml 0.1 n KOH per 100 ml culture liquid. The enzymic preparations lipase precipitated isopropanol ammonium sulphate. The preparation precipitated isopropanol shows macimum activity pH 4.2 7.8 temperature 40--50 degrees C
Preparation of proteolytic enzymes from the thermophilous actinomycete Actinomyces thermovulgaris str. T-54.A preparation high proteolytic activity obtained acetone precipitation culture liquid filtrate thermophilous actinomycete Actinomyces thermovulgaris str. T-54. The proteolytic caseinolytic, fibrinolytic thrombolytic activity preparation comparable trypsin far superior fibrinolysine. The preparation stable pH 5.0=9.5 inactivated acid zone. The study pH dependent proteolytic activity shown acid, neutral alkaline proteases preparation. It relatively thermostable, completely inactivated 10 min 90 degrees. It suggested preparation contains four enzymes four enzymic groups different temperature sensitivity
Analysis of acid proteinases from Aspergillus terricola.The specific action composition functional groups active centres three fractions acid proteinases Aspergillus terricola studied. With respect hydrolysis rates acetyl-L-phenylalanyl-L-tyrosine carbobenzoxy-D, L-glycyl-phenylalanine three fractions suggested interaction acid proteinases substrate involves hydrophobic forces. It shown fractions metal enzymes. By means diazocarbonyl inhibitor occurrence catalytically active carboxy group found active centre proteinases. The proteinase inhibition Fe3+ presence citric acid indirect evidence existence several carboxy groups and, possibly, hydroxy group active centre acid proteinases Aspergillus terricola
Thermo- and pH-stability of soluble and silichrome-80 immobilized proteinase from Bacillus subtilis.The stability heating pH changing two proteinases Bacillus subtilis studied. The preparations were: protosubtilin G10x activity 21500 units/g proteinase immobilized silochrome C-80 activity 3880 units/g. For protosubtilin G10x pH optimum 7.0-7.2. For immobilized preparation 96-100% activity found pH 5.5-10.0. The difference two proteinase preparations distinct respect temperature minimum. The initial preparation-protosubtilin G10x stable low temperature showed maximum activity 40 degrees; immobilized preparation less active low temperatures showed maximum activity 60-70 degrees. Protosubtilin G10x sensitive pH changes, especially acid zone pH 4.5. It significantly activated 30-40 degrees unstable 50-60 degrees. The immobilized preparation activated 50- 60 degrees insensitive pH changes range 4.5 9.2 temperature changes 10 degrees 40 degrees 1.5-2.0 hours
Preparation and properties of beta-galactosidase linked covalently with KM-cellulose.Fungal beta-galactosidase immobilized covalent binding KM-cellulose. The resultant preparation contained 3 mg protein per 1 g carrier; specific activity 65% initial one. As result immobilization pH optimum remained unchanged whereas temperature optimum decreased 65 degrees 50 degrees. The seemings Km immobilized enzyme varied insignificantly compared Km soluble enzyme
Regulation of synthesis of glutamine synthetase by adenylylated glutamine synthetase.We examined three mutants Klebsiella aerogenes whose genetic lesions glnB, glnD, glnE loci unlinked structural gene glutamine sythetase glnA control level state adenylylation glutamine synthetase altered. Each mutation alters different component adenylylation system glutamine synthetase L-glutamate:ammonia ligase ADP-forming, EC 6.3.1.2. Inability cell deadenylylate glutamine synthetase glnB glnD greatly decreases production, inability adenylylate glutamine sythetase glnE results constitutively high production. These results together previous results indicate adenylylated glutamine synthetase inhibits transcription glnA
Conditions for splitting protodioscine--the main glycoside from Tribulus terrestris L. by the enzymatic preparation from Aspergillus niger BKMt-33.The conditions splitting protodioscine--the main steroid saponine isolated Tribulus terrestris L. enzymic preparation Aspergillus niger str. BKMt-33 investigated. The optimal conditions found follows: pH 4-5, temperature 30-37 degrees the substrate concentration--5 mg%, concentration enzymic preparation--1%. Under conditions enzymolysis continued 24 hours. Mg+2 K+ ions accelerated reaction twice. As result enzymic hydrolysis dioscine trilline obtained. This indicates beta-glucosidase alpha-rhamnosidase activities enzymic complex isolated Aspergillus niger str. BKMt-33
Neuronal properties of hybrid neuroblastoma X sympathetic ganglion cells.Clonal mouse neuroblastoma cells without tyrosine 3-monooxygenase EC 1.14.16.2; tyrosine hydroxylase; L-tyrosine, tetrahydropteridine:oxygen oxidoreductase 3-hydroxylating activity fused normal cells embryonic mouse sympathetic ganglia. One 37 hybrid cell lines obtained possesses high tyrosine 3-monooxygenase activity synthesizes dopamine. These cells also excitable membranes generate action potentials response electrical stimuli. Thus hybrid cells, generated fusion neuroblastoma cells normal cells nervous system, acquire neural properties found parental neuroblastoma cells
Regulation of ferredoxin-catalyzed photosynthetic phosphorylations.Under aerobic conditions likely prevail chloroplasts vivo, optimal concentration ferredoxin cyclic photophosphorylation found equal required NADP reduction one-tenth needed cyclic photophosphorylation anaerobic conditions. In presence ferredoxin NADP, cyclic photophosphorylation operated concurrently noncyclic photophosphorylation, producing ATP: NADPH ratio 1.5. The effective operation ferredoxin-catalyzed cyclic photophosphorylation required curtailment electron flow water accomplished experimentally use either inhibitor far-red monochromatic light. An unexpected discovery operation cyclic photophosphorylation also regulated back reaction NADPH ferredoxin two components chloroplast membranes, component C550 cytochrome b559. The significance findings photosynthesis vivo discussed
High resolution 31P nuclear magnetic resonance studies of intact yeast cells.High resolution 31P nuclear magnetic resonance NMR spectra 145.7 MHZ presented intact yeast cells. Several peaks resolved assigned. They include middle phosphate peaks long chain cyclic polyphosphates. Our results consistent suggestion polyphosphates act phosphate store cell. We also able measure cytoplasmic pH using orthophosphate peak inside cell, compared outside cell. The results show yeast cells maintain cytoplasmic pH around 6.3. This value considerably higher acidic extracellular pH normally live. These preliminary results indicate 31P NMR 145.7 MHZ rapid, informative, non-invasive method probing biochemical events within living cells
Reversal of UDP-galactose 4-epimerase deficiency of human leukocytes in culture.Stimulation phytohemagglutinin leukocytes six seven known individuals UDP-galactose 4-epimerase = UDP-glucose 4-epimerase; EC 5.1.3.2 deficiency consistently resulted appearance epimerase activity cultured cells. A long-term lymphoblast culture derived one proband also contained active epimerase enzyme. A comparison properties enzyme epimerase produced control lymphoblast lines revealed comparable Km values UDP-galactose NAD identical behavior polyacrylamide electrophoresis. However, difference NAD requirement heat stability 40 degree provided evidence structural defect enzyme. Possible explanations appearance UDP-galactose 4-epimerase activity stimulated lymphocytes include increased rate synthesis mutant enzyme derepression epimerase locus lymphocyte transformation
beta-Bungarotoxin, a pre-synaptic toxin with enzymatic activity.beta-Bungarotoxin, pre-synaptic neurotoxin isolated venom snake Bungarus multicinctus, shown modify release neurotransmitter neuromuscular junction. In communication, demonstrate beta-bungarotoxin potent phospholipase A2 phosphatide 2-acyl hydrolase, EC 3.1.1.4, comparable activity purified phospholipase enzymes Naja naja Vipera russellii. The phospholipase activity beta-bungarotoxin requires calcium stimulated deoxycholate. When strontium replaces calcium, phospholipase activity detected. Since neuromuscular transmission blocked calcium replaced strontium, possible examine effects toxin neuromuscular transmission presence strontium. Under conditions, phospholipase activity inhibited, toxin little effect neuromuscular transmission. If beta-bungarotoxin owes toxicity part enzymatic activity, must placed different class toxins produce effect binding passively appropriate receptor
Isolation and characterization of an unsaturated fatty acid-requiring mutant of cultured mammalian cells.An unsaturated fatty acid-requiring mutant derived Chinese hamster ovary CHO cells isolated characterized. This mutant grows normally oleate unsaturated fatty acids supplemented growth medium. Unlike wild-type CHO cells, growth stops medium deprived unsaturated fatty acid. Whole cell pulse experiments 14Cacetate 14Cstearate indicate mutant defective unsaturated fatty acid synthesis. Enzyme assays vitro show enzymatic defect mutant localized microsomal stearoyl-CoA desaturase
DNA single-strand breaks during repair of UV damage in human fibroblasts and abnormalities of repair in xeroderma pigmentosum.The method DNA alkaline elution applied study formation resealing DNA single-strand breaks irradiation human fibroblasts ultraviolet light UV. The general features results consistent current concepts DNA excision repair, breaks appeared rapidly UV, resealed slowly normal fibroblasts, whereas breaks appear cells patients xeroderma pigmentosum XP known defects DNA repair synthesis. The appearance breaks required short post-UV incubation, consistent expected action endonuclease. Cells variant form XP characterized normal DNA repair synthesis exhibited normal production breaks UV, slower normal cells resealing breaks. This difference enhanced caffeine. A model proposed relate finding previously described defect post-replication repair XP variant cells. DNA crosslinking appears cause underestimate measurement DNA breakage UV
Modifications of purified glucose-6-phosphate dehydrogenase and other enzymes by a factor of low molecular weight abundant in some leukemic cells.Highly purified platelet glucose-6-phosphate dehydrogenase G6PD; D-glucose-6-phosphate:NADP+ 1-oxidoreductase, EC 1.1.1.49 modified isoelectric point molecular specific activity extracts leukemic granulocytes. The "G6PD modifying factors" relatively small molecules molecular weight slightly 5000, thermostable, dialyzable, ultrafilterable. These molecules destroyed various endo- exopeptidases serine enzymes present crude extracts leukocytes commercial preparations ribonuclease. The alterations platelet G6PD due "G6PD modifying factors" stable reversible dialysis chromatography. The leukemic extracts able modify G6PD also modify electrophoretic mobility or enzymatic activity purified leukocyte pyruvate kinase, 6-phosphogluconate dehydrogenase, glucosephosphate isomerase. The chemical nature modifications relationships post-translational modifications occur leukemic normal cells discussed
Copper-induced activation of aortic lysyl oxidase in vivo.Raising day-old chicks diets lacking copper severely depressed activity lysyl oxidase, copper metalloenzyme connective tissue. Administration CuSO4 either diet intraperitoneal injections restored lysyl oxidase activity aortic tissue. Two hours chicks received CuSO4 1 mg/kg activity lysyl oxidase rose rapidly attain, within 4-6 hr, new steady-state level five 20 times higher basal saline-injected activity. Twenty hours copper administration, activity still higher, experiments double achieved 6 hr. Very low amounts cycloheximide injected intraperitoneally 45 min 3 hr copper suppressed activation response two-thirds. Cycloheximide given 2 4 hr copper one-half effective. Actinomycin D caused 10-15% inhibition copper-induced activation. The data suggest copper key regulator lysyl oxidase activity aorta may fact major determinant steady-state levels enzyme tissue
Evidence that acyl coenzyme A synthetase activity is required for repression of yeast acetyl coenzyme A carboxylase by exogenous fatty acids.The cellular content acetyl-CoA carboxylase acetyl-CoA:carbon-dioxide ligase ADP-forming, EC 6.4.1.2 Saccharomyces cerevisiae reduced addition long-chain fatty acids culture medium. Mutant strains S. cerevisiae defective acyl-CoA synthetase acid:CoA ligase AMP-forming, EC 6.2.1.3 isolated used determine whether fatty acid metabolite fatty acid directly responsible repression acetyl-CoA carboxylase. Cells mutant strains capable incorporating fatty acid extent comparable observed wild-type strain, accumulated markedly incorporated fatty acid nonesterified form wild-type cells. The level acetyl-CoA carboxylase activity mutants, contrast wild-type strain, hardly affected addition fatty acids medium. These results indicate activation exogenous fatty acid required repression acetyl-CoA carboxylase, supporting view repressive effect mediated compound metabolically derived fatty acid
Glutathione and gamma-glutamyl cycle enzymes in crypt and villus tip cells of rat jejunal mucosa.Villus tip cells crypt cells rat jejunal mucosa separated planning procedure Imondi et al. studied respect activities enzymes gamma-glutamyl cycle glutathione content. The villus tip cells exhibit much higher gamma-glutamyl transpeptidase activities crypt cells: thus, gamma-glutamyl trnaspeptidase appears villus-specific enzyme. gamma-Glutamyl cyclotransferase enzymes required glutathione synthesis specifically localized either crypt villus tip cells present both. The crypt cells high concentration glutathione 4-5 mM comparable levels found liver kidney; contrast, villus tip cells much lower concentrations. On fasting, glutathione concentration decreased markedly villus tip crypt cells; feeding protein, sucrose, led increased glutathione concentrations. The migration cells undifferentiated crypt cell region villus tip associated structural biochemical changes equip cell mature functional activities, include transport. The present findings indicate cellular differentiation migration associated marked increase gamma-glutamyl transpeptidase activity utilization glutathione
Maturation of neuroblastoma cells in the presence of dimethylsulfoxide.Addition dimethylsulfoxide concentrations 1% 2% vol/vol cells mouse neuroblastoma clone NIE-115 confluent phase growth resulted production morphologically differentiated cultures extensive process formation. Cell maintained 2% dimethylsulfoxide remained stable nondividing condition periods 4 weeks. A high degree electrical excitability found cells, clear correlation property level induction either acetylcholinesterase acetylcholine hydrolase; EC 3.1.1.7 tyrosine hydroxylase L-tyrosine, tetrahydropteridine:oxygen oxidoreductase 3-hydroxylating; EC 1.14.16.2. In addition, intracellular levels cyclic 3:5-AMP elevated fully morphologically electrically differentiated cells. While cell division markedly inhibited 2% higher concentrations dimethylsulfoxide, 1% growth continued somewhat slowed rate cultures exhibited enhanced process formation electrical activity relatively short period. High concentrations 3% 4% dimethylsulfoxide totally suppressed process formation result increased excitability, cells maintained high resting potentials. The results suggest development excitable membrane neuroblastoma cells may expressed independently neurospecific enzyme induction, require sustained elevation cyclic 3:5-AMP levels
Properties of a toxin from the sea anemone Stoichacis helianthus, including specific binding to sphingomyelin.Stoichactis helianthus toxin, protein derived presumably nematocysts, purified homogeneity. It molecular weight 16,000, isoelectric pH 9.8, contains approximately 3.7% carbohydrate. It powerfully hemolytic erythrocytes derived variety animal species, cat sensitive guinea pig resistant. The toxin lytic also rabbit blood platelets, destroys cultured fibroblasts inactive several kinds bacterial protoplasts spheroplasts. The hemolytic activity specifically inhibited sphingomyelin, proposed phospholipid constituent membrane functions receptor toxin. Supporting evidence includes findings enzymes known destroy sphingomyelin a prevent erythrocyte membranes inhibiting hemolysis, b render erythrocytes resistant lysis toxin. The mechanism underlying hemolysis may involve translocation membrane sphingomyelin virtue specific affinity coelenterate protein phospholipid
Mechanistic studies of glutamine synthetase from Escherichia coli: kinetic evidence for two reaction intermediates in biosynthetic reaction.Fast reaction techniques used study kinetics protein fluorescence intensity changes associated reactions unadenylylated Escherichia coli glutamine synthetase L-glutamate: ammonia ligase ADP-forming, EC 6.3.1.2 substrates. It established synthesis glutamine occurs stepwise mechanism. During catalytic process two fluorometrically distinct intermediates observed. Both forward reverse rate constants lead formation consumption intermediates evaluated. The catalytic rate constant, kc, calculated rate constants agrees well values kc determined direct measurement overall biosynthetic activities means stopped-flow technique steady-state assay method
Molecular mechanism of inhibition of firefly luminescence by local anesthetics.The kinetics action local anesthetics upon firefly luciferin luciferase systems presented. Clinical concentrations local anesthetics inhibited ATP-induced luminescence dose-dependent manner. From effects temperature pH upon inhibitory action local anesthetics, concluded hydrophobic ligand-enzyme interaction predominant cause inhibition, hydrophilic interaction also contributes inhibition lesser degree. A molecular theory anesthesia outlined postulates release electrostricted water molecules hydrophilic parts enzyme due protein conformational changes induced anesthetics cause decreased luminescence. A similar mechanism expected occur cell membrane, probably dehydrates sodium channel suppresses conductance ion across membrane. These events lead volume expansion total system, system becomes reactive pressure reverses anesthesia shifting equilibrium nonanesthetized original volume. The pressure antagonism anesthesia explained overall volume expansion mere swelling cell membrane
Cyclic nucleotide metabolism in compensatory renal hypertrophy and neonatal kidney growth.Cyclic nucleotide metabolism investigated growing kidneys rats compensatory hypertrophy neonatal development. After unilateral nephrectomy mild short-lasting decrease cyclic 3:5" adenosine monophosphate cAMP observed hypertrophying kidney. In contrast, cyclic 3:5 guanosine monophosphate cGMP showed sharp decline 20% control 15 min rapid rise 200-300% base-line 1-72 hr. The alterations renal tissue levels cGMP associated parallel changes soluble, 100,000 X g supernatant guanylate cyclase activity GTP pyrophosphate-lyase cyclizing: EC 4.6.1.2. No change observed total cGMP phosphodiesterase 3:5-cyclic-nucleotide 5-nucleotidohydrolase; EC 3.1.4.17. In rapidly growing kidney newborn rats cAMP levels 983 +/- 65 833 +/- 42 pmol/g kidney 4 7 days birth, increased adult levels 1518 +/- 57 pmol/g 21 days whereas cGMP levels 59.8 +/- 6.8 92.5 +/- 13.9 pmol/g 4 7 days decreased adult levels 36 +/- 1.5 21 days. The results indicate compensatory renal hypertrophy neonatal kidney growth associated changes cAMP cGMP metabolism
Effects of denaturants on the sweet-tasting protein monellin.Effects denaturants urea guanidine-HCl sweet-tasting protein monellin studied. The pH monellin initially treated denaturant important factor retention sweetness, pH maintained subsequent removal denaturant dialysis effect activity. Recovery sweetness denaturant-treated monellin favored denaturation occurs acid pH. Monellin treated either 6 M guanidine-HCl 8 M urea acid pH retains sweetness following removal denaturant, urea treatment neutral pH leads irreversible loss sweetness. Monellin precipitates solution conditions removal denaturant dialysis, precipitated protein longer sweet. Precipitation least acid conditions. Aggregated protein demonstrated gel filtration chromatography. The single sulfhydryl group monellin demonstrable precipitated protein, apparently become oxidized denaturation formation aggregated protein. The data support hypothesis tertiary structure important ability monellin elicit sweet sensation
Thyroxine deiodination associated with NADPH-dependent lipid peroxidation in a submicrosomal system.A lipoprotein present trypsin-treated microsomes oxidized formation malondialdehyde system contains NADPH, ferric ion-ADP complex, NADPH-cytochrome c reductase factor. This factor, mixture peptides, isolated hepatic microsomes trypsin digestion successive gel filtration Sephadex G-100 G-25 columns. Lipid peroxidation system catalyzes deiodination thyroxine, NADPH-dependent lipid peroxidation fresh hepatic microsomes. Thyroxine inhibits lipid peroxidation deiodinated system
Effect of environmental pH on adenovirus-associated virus.The influence environmental pH AAV studied infectious virus titrations, induction CF antigens production infectious virus, induction immunofluorescent stainable antigen, aggregation viral particles. The pH medium found influence titer virus stocks less virus registered acid pHs, giving differences 105 TCID50 HEK HEp-2 cells. Less infectious virus produced KB cells, decreased amounts CF antigen appeared acid pHs. However, increased levels detectable intracellular FA antigen appeared acid pHs. Electron microscopic examination AAV particles negatively stained various pHs showed increasingly large aggregates particles pH lowered. Under acid conditions studied, adenovirus helper cell activities slightly suppressed, greatest effect due aggregation virus particles
The effect of dexamethasone on urinary acidification.Although well recognized mineralocorticoids enhance renal acid excretion, effect glucocorticoids renal acidification unclear. Oral administration dexamethasone six healthy volunteers 1 week daily dose 4.5 mg associated mild respiratory alkalosis small statistically significant increase baseline urine pH. However, neither ability lower urine pH excrete titratable acid ammonium NH4Cl acid-loading altered. Administration single intravenous dose dexamethasone sodium phosphate 7.5 mg associated significant rise urine pH potassium excretion decreased titratable acid, ammonium , phosphorus excretion absence changes blood acid-base status, creatinine clearance, urine flow
A rapid method for measuring guanylate cyclase activity in mammary tissue.A simple rapid method measuring guanylate cyclase activity broken cell preparations biological tissues described. This method employs rate conversion 32PGTP 32Pcyclic-GMP. The product reaction isolated ion-exchange chromatography ZnSO4-BaOH2 precipitation pH 5.7. Using method, 30-50 samples assayed guanylate cyclase activity 5-6 hr period. The characteristics enzyme mammary gland found similar described tissues using different methods measuring guanylate cyclase activity
Guanylate cyclase and cyclic-GMP phosphodiesterase activities in mammary glands of mice during pregnancy and lactation.Guanylate cyclase cyclic-GMP phosphodiesterase activities measured homogenates mammary glands virgin, pregnant, lactating mice. Guanylate cyclase activities increased 35% mammary tissues pregnancy, 40% increase observed lactation. Cyclic-GMP phosphodiesterase activity also increased pregnancy activities different glands lactating mice vs glands pregnant mice. These results discussed regard possible role cyclic-GMP regulating lactational processes
Cyclic-AMP and pancreatic bicarbonate secretion in response to secretin in dogs.In anesthetized dogs given secretin intravenously doses doubling every 60 min ranging 0.5 8 units per kg body weight per hr, cyclic-AMP levels pancreatic tissue rose continuously, whereas DNA concentrations slightly decreased. Bicarbonate concentrations bicarbonate outputs, cyclic-AMP tissue concentrations bicarbonate outputs, well cyclic-AMP tissue concentrations juice outputs, significantly correlated. In conscious pancreatic fistula dogs, also significant correlation cyclic-AMP bicarbonate concentrations outputs pancreatic juice stimulation exogenous secretin. Accordingly, enhanced release endogenous secretin achieved intraduodenal acidification led dose-dependent increase bicarbonate cyclic-AMP outputs conscious anesthetized dogs. Phosphodiesterase inhibitors aminophylline, caffeine, papaverine given alone conscious dogs initiate pancreatic bicarbonate secretion, potentiated bicarbonate responses exogenous secretin. These data suggest cyclic-AMP plays part secretin-stimulated pancreatic secretion
Effects in the rat of intradermal injection of purified proteinases from streptococcus and Serratia marcescens.Purified streptococcal proteinase Serratia proteinase potent permeability factors rat skin initiate histopathological evidence acute inflammatory response. These effects appear largely independent terminal components complement, histamine, polymorphonuclear leukocytes
Effect of recurrent stress on postnatal increase of tyrosine hydroxylase.Tyrosine hydroxylase present birth reaches adult levels hypothalamus usually second month. Recurrent stimulation intrahypothalamic noradrenergic structures shortened period maturation statistically significant manner
Effect of propranolol on antinociceptive and withdrawal characteristics of morphine.Propranolol dose 10 mg/kg alter tail-flick latency itself, alter ED50 morphine given 10 min prior narcotic. Propranolol doses 10 25 mg/kg given 10 min prior naloxone challenge significantly alter frequency naloxone induced jumping 72 hr morphine pellet implantation. The ED50 naloxone morphine pelleted mice altered treatment propranolol 0, 24, 48 hr pellet implantation. Naloxone caused hyperactivity mice administered 72 hr morphine pellet implantation. An injection 25 mg/kg propranolol 10 min prior naloxone block hyperactivity. In addition, administration 10 mg/kg propranolol every 8 hr rats withdrawal morphine failed alleviate withdrawal syndrome evidenced changes either body weight water intake. These data suggest beta-adrenergic blocking agent, propranolol, alter antinociceptive activity lessen withdrawal syndrome morphine rodents
Increased acquisition of a complex appetitive task after MSH and MIF.After daily injections melanocyte stimulating hormone MSH, MSH-release inhibiting factor MIF, diluent albino rats ran 12 choice Warden maze palatable food reward. Rats receiving hormones shorter latencies made fewer errors controls learning but, unlike results simple tasks, differences extinction. The results demonstrated MSH MIF-I could facilitate acquisition appetitive task seemed sufficient complexity emphasize differences performance
Comparison of beta-adrenoceptor blocking properties of sotalol, oxprenolol, propranolol and pindolol on rabbit intestinal smooth muscle.Adrenergic agonists produced characteristic definite decrease amplitude spontaneous contractions tone isolated rabbit jejunum. Effect phenylephrine abolished either phenoxybenzamine phentolamine. Relaxation induced epinephrine norepinephrine inhibited combined treatment phentolamine propranolol. Phentolamine alone diminished response epinephrine norepinephrine, diminution epinephrine greater, indicating epinephrine greater affinity alpha- beta-receptors rabbit jejunum. Stimulation beta-receptors isoproterenol inhibited propranolol, oxprenolol, sotalol pindolol, block incomplete. The activity four beta-blockers preventing inhibitory response isoproterenol follows: inidolol greater equal oxprenolol greater propranolol greater sotalol. This demonstrates fact beta-adrenergic blocking agents possess identical pharmacologic spectrum activity. Also suggested beta-receptors jejunum differ specificity organs
The antinicotinic effects of drugs with clinically useful sedative-antianxiety properties.Mice given drug per os 2 h later challenged intravenous LD95 nicotine. Amitriptyline, imipramine, doxepin, meprobamate, chlordiazepoxide, diazepam, trifluoroperazine, haloperidol, thioridazine, chlorpromazine, phenobarbital, propranolol diphenylhydantoin active protecting mice extensor convulsions lethality. Iproniazid, tranylcypromine, atropine, benztropine trimethadione inactive. There appears relationship blockage nicotine-induced extensor convulsions lethality mice sedative-antianxiety effects man. This relationship especially good drugs designated antidepressant, antianxiety antipsychotic
The jumping mechanism of Xenopsylla cheopis. I. Exoskeletal structures and musculature.The jumping apparatus flea, includes highly modified direct indirect flight muscles, described: attention drawn various specializations exoskeleton stiffen thorax also provide click mechanism triggering take-off. A finger-like invagination tall cells within cavity developing pleural arch pharate adult secretes resilin pad. This illustrated coloured photographs. It suggested winglessness Mecopteran-like ancestor pre-adapted fleas parasitic life-style, jumping mode progression primitive feature whole Order. Scattered throughout Siphonaptera today species secondarily lost pleural arch power execute large jumps. These usually found among fleas parasitizing mammals inhabiting caves, subterranean burrows runs, high aerial nests snow ice-bound habitats. Large pleural arches associated fleas infesting large mobile hosts
The jumping mechanism of Xenopsylla cheopis. II. The fine structure of the jumping muscle.The ultrastructure trochanteral depressor muscle oriental rat flea described. It shown similar tubular leg muscles insects except volume arrangement sarcoplasmic reticulum. The sarcoplasmic reticulum occupies approximately 18% volume muscle fibres. It three configurations:a regular array parallel tubules opposite A-band, collar sacculi involved formation dyads edge A-band loosely woven arrangement tubules around I-band. This tripartite arrangement sarcoplasmic reticulum large surface area discussed relation action muscle main propulsive muscle jump flea
The jumping mechanism of Xenopsylla cheopis. III. Execution of the jump and activity.The fleas hind legs chief source jumping power, species execute large jumps, take-off accelerated elastic energy released resilin pad homologous wing hinge ligaments flying insects situated pleural arch. A central click mechanism, operated rapid twitch trochanteral depressor the starter muscle, synchronizes separate sources energy power jump. Cin photos confirm morphological evidence flea takes trochanters, tarsi. The loss wings, associated lateral compression body shortening pleural ridge which thus lowers position pleural arch together modifications direct indirect flight muscles, main morphological features associated change flying saltatorial mode progression. The fleas take-off basically resembles Panorpoid insects Diptera, Mecoptera, etc.. The release elastic energy pleural arch system force used move wings flying insects rapidly fed back legs adds power jump
Dynamic aspects of enzyme specificity.There two aspects enzyme specificity: recognition substrate formation enzyme-substrate compound recognition transition state catalysis reaction. Kinetic studies inactive substrate analogues potential competitive inhibitors, structural studies compounds enzymes, give information first specificity elements. Comparative kinetic studies alternative substrates give information both. There great deal information kinetic studies dehydrogenases coenzyme specificities, substrate specificities stereospecificities mechanisms enzymes, particularly alcohol dehydrogenases. Recent X-ray diffraction studies dehydrogenases given insight molecular basis specificity elements. An attempt made correlate available kinetic structural data alcohol lactate dehydrogenases
Self-assembly of biological macromolecules.The genetic apparatus cell responsible accurate biosynthesis primary structure macromolecules spontaneously fold and, certain circumstances, aggregate yield complex tertiary quaternary structures biologically active molecules. Structures capable self-assembly range simple monomers oligomers complex multimeric structures may contain one type polypeptide chain components protein. It becoming clear even simpler monomeric enzymes becoming clear even simpler monomeric enzymes kinetically determined pathway folding process folded protein must regarded minimum free energy form kinetically accessible conformations. It argued denatured subunits oligomeric enzymes likely fold something like final structure aggregating give native quaternary structure available evidence would suggest so. The importance nucleation events stable intermediates self-assembly complex structures clear. Many self-assembling structures contain identical subunits symmetry arguments successful accounting structures formed. Because proteins complex molecules inelastic geometric objects, rules strict symmetry bent quasi-equivalent bonding subunits permitted. This possibility frequently employed biological structures. Conversely, symmetry arguments offer reliable means choosing alternative models given structure. It seen proteins gain stability growing larger argued evolutionary terms aggregation subunits preferred way increase size proteins. The possession quaternary structure enzymes allows conferral biologically important properties, cooperativity active sites, changes specificity, substrate channelling sequential reactions within multi-enzyme complex. Comparison made invariant subunit compositions simpler oligomeric enzymes variation evidently open to, say, 2-oxoacid dehydrogenase complexes E. coli. With viruses, hand, function quaternary structure package nucleic acid and, example, assembly breakdown tobacco mosaic virus discussed. Attention drawn possible ways principles self-assembly extended make structures complicated formed simple aggregation comonent parts
Water structure and hydration.Possible structures adopted bulk water discussed special reference possible presence monomeric water detection free -OH groups. The way water tends accommodate small hydrophobic molecules considered, particular reference clathrate theory phenomenon structure making. Cage-pairing cage-sharing processes described. Consideration way water solvates cations anions followed discussion way solvated ions interact bulk medium. Large symmetrical alkylammonium ions probably encourage clathrate cage formation, least low temperatures. Particular reference made use infrared, Raman, ultraviolet, n.m.r. e.s.r. spectroscopic techniques study water aqueous solutions
Drug-nucleic acid interaction: X-ray crystallographic determination of an ethidium-dinucleoside monophosphate crystalline complex, ethidium: 5-iodouridylyl3-5adenosine.The intercalative trypanosomal drug, ethidium bromide, forms crystalline complex dinucleoside monophosphate, 5-iodiuridylyl3-5adenosine iodoUpA. These crystals monoclinic, space group C2, unit cell dimensions, = 2.845 nm, b = 1.354 nm, c = 3.413 nm, beta = 98.6 degrees. The structure solved atomic resolution Patterson Fourier methods, refined full matrix least squares residual 0.29 2017 observed reflexions. The asymmetric unit contains two ethidium molecules, two iodoUpA molecules, twenty water molecules four methanol molecules, total 156 atims excluding hydrogens. The two iodoUpA molecules held together adenine-uracil Watson-Crick base-pairing. Adjacent base-pairs within paired iodoUpA structure neighbouring iodoUpA molecules adjoining unit cells separated 0.68 nm. This separation results intercalative binding one ethidium molecule stacking symmetry utilized model drub-nucleic acid interaction, intercalative ethidium molecule oriented phenyl ethyl groups lie narrow groove miniature nucleic acid double helix. Solution studies indicated marked sequence specificity ethidium-dinucleotide interactions probable structural explanation provided study
DNA-RNA hybridization.Interest nucleic acid hybridization stems mainly great power tool biological research. It used several quite distinct ways. Because high degree specificity show, hybridization techniques used measure amount one specific sequence within heterogeneous mixture sequences. Measurements 1/106-107 recorded. In extension this, various properties specific sequence often studied. Secondly, kinetics nucleic acid hybridization quite well understood, used characterize pure sequence complex mixture sequences, like genome vertebrate. Thirdly, specificity, used measure homologies different populations nucleic acids. Lastly, conjunction techniques, used basis fractionation nucleic acid populations purification specific sequences. Specific examples applications given, special reference organization genome higher eukaryotes
The dynamic properties of biological membranes.Biological membranes must viewed highly dynamic, undergoing continuous structural fluctuations changes response external perturbations. The study liposomes 31 P n.m.r. fluorescence reveal motional characteristics different regions bilayer. Asymmetric lipid distribution depends environment also observed n.m.r. The nature interaction amine anaesthetics polypeptide antibodies membranes discussed relation perturbing effect. The role lipid mobility modulating hormone-receptor interaction discussed reference binding thyroid stimulating hormone
Cell communication by periodic cyclic-AMP pulses.At surface aggregating cells slime mould, Dictyostelium discoideum, two different sites interacting extracellular cAMP detectable: binding sites cycl-nucleotide phosphodiesterase. Both sites developmentally regulated. An adequate stimulus chemoreceptor system D. discoideum change cAMP concentration time, rather concentration per se: long-term binding cAMP causes short-term response. The system is, consequently, adapted recognition pulses rather steady-state concentrations cAMP. The ce,lls are, nevertheless, able sense stationary spatial gradients respond chemotactic orientation. The possibility discussed transforming spatial concentration changes temporal ones, using extending pseudopods sensors. The cAMP recognition system part molecular network involved generation spatio-temporal patterns cellular activities. This system controls periodic formation chemotactic signals propagation cell cell. The phosphodiesterase limits duration cAMP pulses thus sharply separates periods signalling; binding sites cell surface supposed chemoreceptors. The control cellular activities via cAMP receptors studied biochemical techniques cell suspensions spatial inhomogeneities suppressed intense stirring, whereas temporal aspect spatiotemporal pattern preserved. Under conditions shown extracellular cAMP concentration changes periodically, phase cellular oscillator shifted external pulses cAMP. It also shown small cAMP pulses induce high output cAMP, demonstrates signal amplification, function necessary cellular relay system
Recognition at cell surfaces: phytohaemagglutinin-lymphocyte interaction.Many aspects cell behaviour regulated interaction extracellular ligands specific receptors exposed cell surface. The receptors correspond membrane proteins expecially glycoproteins. A key event regulation transmission across surface membrane information resulting receptor-ligand interaction. The activation lymphocytes Phaseolus vulgaris phytohaemagglutinin PHA provides convenient experimental model study molecular basis receptor-ligand interaction molecular consequences interaction. The receptor mediating lymphocyte activation PHA probably unique glycoprotein present extent 3 X 104 molecules/cell. The PHA-receptor complex solubilized 1% sodium deoxycholate molecular size 3 X 105. The primary event activation process probably increase permeability surface membrane Ca2+. This may achieved PHA cross-linking patching receptors form polar channel permits influx Ca2+
Recognition of metal cations by biological systems.Recognition metal cations biological systems compared geochemical criteria isomorphous replacement. Biological systems highly selective much rapid. Methods maintaining optimum concentration, including storage transfer essential trace elements, copper iron, used organisms part reproducible coordination chemists features reporduced models. Poisoning result foreign metal taking part reaction irreversibly recognition site molecule released. For major nutrients, sodium, potassium, magnesium calcium, similarities trace metals selective uptake differences qualitatively quantitatively biological activity. Compounds selective potassium replace solvation sphere symmetrical arrangement oxygen atoms; selective sodium give asymmetrical environment retention solvent molecule. Experiments naturally occurring antibiotics synthetic model compounds shown flexibility important feature selectivity transfer carrier properties optimum as opposed maximum metal-ligand stability constant. Thallium taken instead potassium activate enzymes; suggested poisonous characteristics arise thallium ion may bind strongly potassium part site fail bind additional atoms required biological activity. Criteria design selective complexing agents given indications might transfer one metal once
Structure and specificity of antibody molecules.The structure Fab fragment human myeloma protein IgG1 lambda New determined X-ray crystallographic analysis nominal resolution 0.2 nm. Each structure subunits corresponding variable constant homology regions light heavy polypeptide chains contains two irregular beta-sheets roughly parallel surround tighly packed interior hydrophobic side chains. The regions hypervariable sequences light heavy chains occur close spatial proximity one end molecule, defining active site IgG New. The role hypervariable regions defining size shape active site different immunoglobulins discussed basis three-dimensional model Fab New. Several ligands bind active centre IgG New used obtain crystalline ligand-Fab New complexes investigated difference Fourier maps. These studies analysed terms biological function specificity antibodies
Intermolecular forces.The nature molecular interactions examined. Intermolecular forces divided long-range short-range components; former operate distances effects electron exchange negligible decrease inverse power separation. The long-range interactions may subdividied electrostatic, induction dispersion contributions, electrostatic component interaction permanent charge distributions others originate fluctuations distributions. Typical magnitudes various contributions given. The forces macroscopic bodies briefly considered, effects medium. Some manifestations molecular interactions discussed
Antibody--hapten interactions in solution.This paper reports initial progress research programme identify obtain relative orientations, solution, amino acid residues constitute combining site myeloma protein MOPC 315. This protein molecular mass 150,000, enzymic digestion yields Fv fragment molecular mass 25,000 still combining site intact, judged affinity dinitrophenyl haptens. Analysis e.s.r. spectra series dinitrophenyl spin labelled haptens allowed dimensions, rigidity polarity profile combining site determined. The combining site cleft overall dimensions 1.1 nm x 0.9 nm x 0.6 nm considerable structural rigidity. One spin labels also used perturb n.m.r. spectrum Fv using difference spectroscopy 270 MHz proton n.m.r. spectrum amino acid residues around combining site obtained. This spectrum contains equivalent 30 aromatic 21 aliphatic protons. Comparison difference spectrum obtained using diamagnetic analogue suggests conformational changes hapten binding mainly localized combining site. By use n.m.r. difference spectroscopy protons three histidine residues Fv observed titrate pH pKa values 8.1, 6.9 6.1. The histidine resonances pKa values 6.9 6.1 alter slightly presence haptens also appear spin label difference spectrum, must therefore near combining site. These assigned His 102H His 97L. The existence lanthanide binding sites Fv, necessary mapping studies, demonstrated measurements Gd III water relaxation rates Fv solutions also changes Fv tryptophan fluorescence addition Gd III. At pH 5.5 one tight binding site lanthanides KD approximately 80 muM presence hapten weakened 10-20 fold reciprocal effect hapten binding. Measurements Gd III quenching e.s.r. spectrum spin labelled hapten bound Fv indicate lanthanide site ca. 1.5 nm nitroxide moiety
Enzyme substrate and inhibitor interactions.An enzyme designed bind tightly substrate transition state reaction enzyme catalyses. The consequent reduction activation energy reaction constitutes catalytic mechanism. The energetic contributions different features interaction crudely assessed, dominated entropically driven effects. The binding site trypsin orients substrate reacting groups correctly placed reaction occur. Apart two side chains take part chemical steps reaction, enzyme behaves almost rigid body. The full binding interactions developed substrate intermediate stage reaction. The tightly bound complexes trypsin protein trypsin inhibitors proved amenable structural analysis. Enzyme inhibitor interactions, account almost 80 kJ mol-1 interaction energy, known fairly accurately. The similarity two known trypsin inhibitor structures, close primary binding site, indicates high specificity, even simple interaction. In cases large conformational changes occur specificity enzyme predictable accurate knowledge tertiary structure
Molecule--receptor specificity.The specificity binding small molecules macromolecular receptors may studied comparing theoretically calculated conformational potential energy surfaces series chemically similar molecules range receptor binding energies biological activities. In way essential requirements binding may highlighted, including necessity small molecule adopting, passing through, conformations energy minima found either solid state aqueous solution. In particular conformational demands adrenergic beta-receptor histamine H1 receptor considered
The thermal transition of brain soluble proteins.Soluble rat brain proteins undergo thermal reversible denaturation range 20 degrees C -65 degrees C. The thermal transition studied 0.25 M sucrose solution, associated changes proteins ionization capacity lowering isoionic solution pHfrom value 6.95 20 degrees C 6.55 65 degrees C. The apparent enthalpy change delta H transition temperature t=50 degrees C 34 Kcal, heat capacity delta Cp 1.75 Kcal, apparent entrophy change deltaS 100 e.u. The data suggest thermal transition predominantly two-state process. A prolonged keeping protein solution increased temperature produces partial reversibility thermal transitions lowering 5-HT cations fixing protein molecule
Attenuation of the euphoriant and activating effects of d- and l-amphetamine by lithium carbonate treatment.Seven nine depressed patients experienced 4.3-fold increase rated euphoria activation following 30 mg d-amphetamine replicated dose, double blind study. d-Amphetamine 2 2.3-fold effective producing activation, euphoria, antidepressant effects dose l-amphetamine. Co-treatment lithium carbonate produced 60% P less 0.001 attenuation activation euphoria responses d-amphetamine. The responses l-amphetamine almost completely abolished lithium. This study raises possibility lithium carbonate use adjunct treatment amphetamine addiction
Some metabolic approaches to improving myocardial performance during cardiac hypoxia.Four possible metabolic approaches improving cardiac function presence myocardial hypoxia considered. 1. It appears increasing evidence suggests free fatty acids harmful ischemic heart. 2. Although demonstrated Krebs cycle intermediates result anaerobic energy formation mitochondria, certain extreme conditions lead improved performance heart, potential physiologically important effect approach probably limited. 3. The protection ischemic hypoxic heart alkalosis may feasible approach. The major beneficial effect appears exerted efficient conversion energy already available contractile performance rather increasing energy supply. 4. There appears real potential improving cardiac energy delivery via glycolytic pathway. Calculations based isolated rat heart studies indicate that, 50% oxygenation, glycolytic ATP generation could totally correct deficit mitochondrial ATP formation. Therefore, area overcoming inhibition glycolytic ATP formation tapping potential metabolic pathway energy delivery may restored toward normal hypoxic perhaps borderline zone underperfusion ischemic heart. The problem ischemic inhibition glycolysis may partially overcome creating extracellular alkalosis, presumption tested
Factors influencing tolerance of cardiac muscle to hypoxia.The effects isoproterenol, glucose, pH responses isolated rat cardiac muscle hypoxia 95% N2, 5% CO2 examined muscles contracting isometrically 12 times minute 28 degrees C. In presence 5.5 mM glucose, 10-5 M isoproterenol alkaline pH 7.8 improved performance cardiac muscle early hypoxia. This followed premature decline developed tension, contracture appeared. Recovery function following reoxygenation 95% O2 5% CO2 60-min period hypoxia poor. Acid pH 6.8 resulted early decline mechanical activity hypoxia; contracture appear, full recovery developed tension seen upon reoxygenation 60 min hypoxia. When 22 mM glucose used substrate, early responses hypoxia altered; late performance improved, contracture appear, full recovery 60 min hypoxia seen. If additional glucose added bath 30 min hypoxia concentration 22 mM, little effect developed tension evident; contracture diminished recovery 60 min hypoxia improved. Addition 22 mM glucose allowed isoproterenol exert inotropic effect absence late deleterious changes. The data support concept factors tending increase utilization limited stores anaerobic substrate hypoxia facilitate deterioration. By increasing exogenous glucose, support inotropic activity without late adverse effects appears possible, recovery improved upon reoxygenation
Effects of pH and pCO2 on performance of ischemic myocardium.Contractile performance ischemic feline myocardium evaluated conditions selective changes perfusate pH pCO2. A substantial increase myocardial performance noted pCO2 lowered constant pH, depression performance noted pCO2 increased constant pH. Perfusate acidosis constant pCO2 resulted depression performance decreased performance 20 min exposure. Alkalosis increase performance decreased performance transiently mild ischemia. These studies suggest performance myocardium ischemia closely related tissue pCO2 minimally related level extracellular pH
Effects of inhalation anesthetics on cardiac function and metabolism in the intact dog.In healthy, closed-chest dogs, dose-dependent depression ventricular function produced anesthetics halothane, methoxyflurane, fluroxene, evidence decreases left venticular stroke volume, stroke work, dP/dt, increased enddiastolic pressure. Myocardial blood flow oxygen consumption decreased concomitantly correlated aortic blood pressure decreases. There change myocardial lactate extraction halothane methoxyflurane, suggesting myocardial oxygenation adequate spite decrease blood flow. However, even marked increases arterial lactate concentration fluroxene anesthesia, extraction chance and, fact, tended decrease. The hemodynamic effects halothane methoxyflurane similar previously reported man, fluroxene different. Consequently, clinical speculation results justified time
Tissue water and pH in experimental primary cardiomyopathy induced by isoproterenol in frog.Acute aneurysms morphologically defined cardiac lesions produced frogs isoproterenol IPR previously described. Samples lesions verified vivo macroscopically normal ventricular areas, together samples nontreated control animals, analyzed total water content, inulin space, pHe, pHi using DMO-14C inulin-3H. Total cardiac tissue water content increased types lesions IPR injection. The highest content found bulging, noncontractile aneurysms. Inulin space enlarged heart muscle specimens IPR-treated animals, including without macroscopically visible lesions. Those specimens aneurysms showed greatest degree enlargement. The pHe-pHi differ injected noninjected animals, noncontractile samples aneurysms differ lesions macroscopically intact areas. In IPR-injected animals, difference pHi macroscopically damaged nondamaged segments ventricle wall. On comparing animals controls, however, slight shift alkaline side pHi pHe observed. The pHe-pHi higher skeletal muscle heart muscle IPR-treated nontreated animals. Tissue water increased skeletal muscle IPR injection, reflecting change intracellular water inulin space maintained
Normal arterial blood gases during experimental hypertriglyceridemia in the rat.The possible effect high concentrations plasma triglycerides arterial oxygen tension investigated rats infusion lymph chylomicrons soybean oil emulsion Intralipid. Mean triglyceride concentrations raised 130 1454 mg/100 ml without statistically significant change arterial oxygen tension, oxygen saturation, carbon dioxide tension, pH. The small reduction arterial oxygen tension, content, saturation observed earlier studies may due inadequate stabilization fat emulsion available intravenous use. The present data suggest high concentrations plasma triglycerides produced infusion chylomicrons Intralipid affect arterial blood gases normal rat
Survival of rats subjected to acute anemia at different levels of erythrocyte 2,3-diphosphoglycerate.An experimental procedure worked rats subjected exchange erythrocytes, followed acute anemia means hemodilution. One group rats received erythrocytes high concentration 2,3-diphosphoglycerate DPG, group given erythrocytes low DPG concentration. The survival rate equal two groups. Irrespective DPG concentration, rats whose hemoglobin concentration reached lowest level died. The rats died also acidotic others. The results indicate hemoglobin concentration pH value important determinants survival DPG concentrations
Diagnosis of liver diseases by laboratory results and discriminant analysis. Identification of best combinations of laboratory tests.Patients different liver diseases studied discriminant analysis. Groups patients classified mainly basis liver biopsy findings showed functional differences permitted consistent reclassification discriminant functions using laboratory results. Optimal combinations laboratory tests separation liver diseases defined. Different combinations found, dependent subsets liver diseases studied
The influence of bacterial superinfection on the clinical course of influenza. Studies from the influenza epidemics in Stockholm during the winters 1969-70 and 1971-72.During two epidemics influenza A infection Stockholm 1969-72, 249 cases selected study effect bacterial superinfection. Bacterial involvement demonstrated cultures serologic reactions. The occurrence C-reactive protein increased amount serum significantly common group strongest indication bacterial infection. An increased duration fever, higher incidence pneumonia, leukocytosis erythrocyte sedimentation rate 50 mm/l h also rule cases bacterial involvement. During epidemics bacteria often involved pneumococci
Evaluation of the antibiotic effect of treatment of maxillary sinusitis.As effect antibiotic treatment maxillary sinusitis questioned, elimination bacteria sinus secretions studied antibiotic treatment. Penicillin V, azidocillin, tetracycline doxycycline administered 54 patients maxillary sinusitis. Samples sinus secretion aspirated treatment 2-3 days onset treatment. When antibiotic concentration upper limit MIC sensitivity group 1, bacterial growth present practically samples. When antibiotic concentration equalled limit, bacterial growth half samples. A prerequisite antibiotic effect--elimination bacteria--is antibiotic concentration well MIC bacteria site infection. The choice bactericidal bacteriostatic antibiotics appeared unimportant. Bacterial survival maxillary sinus despite high antibiotic concentration sinus illustrates MIC values determined laboratory always mirror sensitivity bacteria antibiotics vivo
Roentgenological findings in cryptorchidism.Intravenous urography 78 cryptorchid boys revealed clinically significant upper urinary tract anomalies. Two boys rotated kidney 2 others double renal pelvis. One boy previously operated upon hydronephrosis. There thus appears reason routine intravenous urography cryptorchid boys. Forty-two per cent boys spina bifida occulta lumbar sacral spine. One case asymptomatic congenital cardiac disease discovered routine chest X-ray
Semen cahracteristics before and after ligation of the left internal spermatic veins in men with varicocele.The semen 20 men varicocele studied surgical correction varicocele. The effect sperm quality marginal could explain fairly high conception rate 20% operation. The recommendation varicocele men long-term infertility eliminated ligation internal spermatic veins still justified despite absence positive effects sperm quality
Plasma potassium and insulin during extracorporeal circulation using a glucose-containing pump prime.In order investigate possible relationship glucose-containing pump prime changes plasma potassium extracorporeal circulation, determinations made blood glucose plasma insulin, potassium, magnesium 18 subjects undergoing open-heart surgery. In 6 patients, parameters measured pre-operative glucose tolerance test. It found elimination glucose considerably impaired extracorporeal circulation, spite high insulin levels. During first minutes extracorporeal circulation, plasma potassium fell glucose tolerance test, spite comparable insulin levels. It concluded changes plasma potassium extracorporeal circulation reflect insulin activity noticeable extent
Construction and evaluation of a simple membrane oxygenator for small organ perfusion.A simple membrane oxygenator isolated organ perfusion described. The membrane employed consisted ordinary silicone rubber tubing, 2 mm internal diameter, 0.3 mm wall thickness, length tubing varying according required gas transfer. When describing capacity oxygenator, found maximum gas transfer rate per unit membrane surface inadequate measure, since would vary flow rate oxygenator gas binding capacity perfusate. The following formula function describing relation maximally possible change gas concentration perfusate C, flow rate F actual change gas concentration perfusate U proposed: U=C-e-bF, b constant specific gas membrane. This formula tested series vitro experiments proved give valid description capacity oxygenator. It also found carbon dioxide always easily transferred oxygen, oxygen transfer capcity limiting factor use oxygenator. To facilitate construction right size membrane, nomogram constructed oxygen transfer
The influence of arm ischaemia and arm hyperaemia on subclavian and vertebral artery blood flow in patients with occlusive disease of the subclavian artery and the brachiocephalic trunk. A peroperative study.A peroperative study blood flow flow direction performed series patients occlusive disease subclavian artery. Particular attention focused flow variations caused arm ischaemia postischaemic hyperaemia effect injection vasodilator distal subclavian artery. The effect blood flow flow direction measured aid electromagnetic flowmeter. During arm ischaemia induced inflated cuff arm, subclavian flow diminished, vertebral artery flow retrograde. If vertebral artery flow anterograde, increased arm ischaemia. The postischaemic hyperaemia caused increase subclavian flow reversed vertebral flow. If vertebral flow anterograde, diminished postischaemic hyperaemia. Similar findings obtained intra-arterial injection vasodilator. The large amount blood flow passing vertebral artery, well flow variations caused reactive arm hyperaemia, emphasize role artery collateral vessel upper limb cases subclavian steal phenomenon
Spectroscopic observation of acid sulfate in atmospheric particulate samples.Infrared spectra time- size-classified atmospheric particulate samples collected inertial impactor reveal presence acid sulfate submicrometer-sized fraction. Although degree acidity highly variable time, acidic nature particles observed times day may persist several days urban areas
Specific effects of neurotransmitter antagonists on ganglion cells in rabbit retina.Directionally sensitive ganglion cells rabbit retina lose directional sensitivity picrotoxin, antagonist inhibitory neurotransmitter gamma-aminobutyric acid, infused retinal blood supply. Strychnine, antagonist glycine, produce effect. Other receptive field types affected strychnine picrotoxin. Inhibitory transmitters therefore specific functions information processing retina
Vascular and brain dopamine beta-hydroxylase activity in young spontaneously hypertensive rats.Dopamine beta-hydroxylase activity higher mesenteric vessels, adrenal glands, serum 3-week-old spontaneously hypertensive rats lower locus coeruleus control Wistar-Kyoto rats. The results support concept nervous system important regulator blood pressure
Protein purification: adsorption chromatography on controlled pore glass with the use of chaotropic buffers.Chromatography controlled pore glass combination chaotropic buffers makes possible, single step, protein purifications several hundredfold. The new emphasis highly selective controllable adsorption. The method useful purification concentration proteins large volumes complex media purification proteins poorly soluble tend aggregate aqueous solution D---Beta-Hydroxybutyrate dehydrogenase, mitochondrial membrane-bound protein, several soluble proteins, staphylococcal alpha toxin, purified directly large volumes culture medium, used illustrate method
Determination of barbiturates from biological material.A trace quantitative analysis barbiturates carried blood, urine, organs gastric intestinal concents. The amount sample required analysis small approximately 400 mul blood. Extraction carried four times mixture acetone either 1:1. The preparation columns, packing standards described. The device used analyses Chrom 3 furnished adjusted feeding block preventing decomposition samples doser. The column temperature 190 degrees C, column packing Chromaton N-AW-DMCS coated 3% NPGS 0.75% trimer acid, detector FID
The mechanism of the inhibition of iron absorption by tea.Previous human studies shown drinking tea meals significantly inhibits absorption food iron medicinal iron. This study provides evidence experiments rats tannins tea responsible inhibition, probably forming non-absorbable complexes iron within intestinal lumen. The molar ratio tannin: iron dependent pH, 1:1 pH 2,0 2:1 pH 5,5 3:1 pH 8,0. Since tannins present many vegetable foods formation complexes may factor poor availability absorption much food iron
An investigation into the hepatic cytochrome P-450 catalysed metabolism of the anaesthetic fluroxene 2,2,2-trifluoroethyl vinyl ether.The role different cytochromes P-450 metabolism anaesthetic agent fluroxene, mechanism production toxic effects seen pre-treatment animals pehnobarbital prior anaesthesia, investigated. Male rats anaesthetized fluroxene, 2,2,2-trifluroethyl ethyl ether, ethyl vinyl ether attempt ascertain vivo toxic effects three anaesthetic agents. The resultant hepatic histology reported. A study binding metabolism fluroxene isolated rat hepatic microsomes also made. We conclude elevated levels cytochrome P-450 potentiate toxicity fluroxene anaesthesia phenobarbital treated animals cytochrome P-448 bind metabolize fluroxene. The potential toxicity fluroxene molecule considered reside trifluoroethyl moiety, vinyl group fluroxene appears play role observed liver damage
Direct revascularization of acute myocardial infarction by implantation of left internal mammary artery into infarcted left ventricular myocardium.This preliminary report. Clearly, internal mammary artery implanted infarcted anterolateral portion wall left ventricle help decreasing size infarction maintaining life dogs normal function six hours large left ventricular wall myocardial infarction created. More animals need studied end six hours, eight hours, ten hours implantation. More studies needed learn ligation coronary veins time arteries beneficial not. Two internal mammary arteries may act better one implanted side side 5 5 centimeter infarction. In man, internal mammary arteries right gastroepiploic artery could used revascularize acute myocardial infarctions posterior anterolateral parts left ventricle
Chronic anemia, wound healing, and red cell 2,3-diphosphoglycerate.Relationships various types chronic anemia, wound healing, red cell 2,3-diphosphoglycerate 2,3 DPG examined rabbits. Wound tensile strength energy absorption affected chronic iron-deficiency anemia, chronic hemolytic anemia caused intravenous water infusion chronic hemolytic anemia caused intravenous water infusion chronic phenylhydrazine-induced anemia. Red cell 2,3 DPG levels increased anemia iron deficiency normal rabbits chronic phenylhydrazine-induced anemia time wound excision low following phynylhydrazine injection. The results show chronic anemia per se affect tensile strength energy adsorption wound healing. The findings suggest wound healing process may differ certain types anemia
Effects of beta-adrenergic stimulating and blocking agents on the adrenaline response and adenyl cyclase activity of leukocyte in monkey and human being.Using method leukocyte suspensions incubated NaF metaproterenol 30 degrees C 15-30 min allow convert 3H-ATP 10 muCi 3H-cyclic AMP, followed separation formed 3H-cyclic AMP common chromatography, leukocyte adenyl cyclase activity monkeys human beings measured high reproducibility. The oral administration metaproterenol increased leukocyte adenyl cyclase activity stimulated NaF decreased count peripheral eosinophils monkeys. In beta-adrenergic blockade monkey made administration propranolol, leukocyte adenyl cyclase activity significantly decreased. The leukocyte adenyl cyclase patients coronary heart disease also decreased oral medication propranolol
Human erythrocyte carbonic anhydrase B and C in chronic obstructive lung disease.The levels carbonic anhydrase B C isozymes human red cells determined using quantitative immunological technique patients chronic obstructive lung disease. A significant increase level carbonic anhydrase B observed patients, level carbonic anhydrase C change substantially. Positive correlations found level carbonic anhydrase B arterial CO2 tension plasma HCO3 concentration. A negative correlation observed levels carbonic anhydrase B blood pH. These findings suggest synthesis degradation carbonic anhydrase B isozyme affected arterial CO2 tension plasma HC03 concentration. The clinical significance also discussed relation isozyme levels red cell
Hemodynamic effects of aerosol propellants. II. Pulmonary circulation in the dog.The inhalation trichlorofluoromethane FC11, dichlorotetrafluoroethane FC114 dichlorodifluoromethane FC12 caused reduction mean aortic blood pressure FC11 FC114 caused reduction mean pulmonary arterial pressure. The primary cause fall decrease pulmonary blood flow. When blood flow lobe kept constant adrenergic alpha receptors blocked injection phentolamine, inhalation FC11 caused vasodilation. In intact circulation, vasodilation masked release catecholamines constrict pulmonary blood vessels
Human placental delta5-3beta hydroxysteroid dehydrogenase activity delta5-3beta HSDH: intracellular distribution, kinetic properties, retroinhibition and influence of membrane delipidation.Delta5-3beta HSDH activity assayed either spectrophotometric method use radioactive substrates. The enzymatic activity equally distributed mitochondrial microsomal fractions verified electronic microscopy. The specific activity comparable fractions, well optimal pH Km NAD substrates. The delta5-3beta Hut optimal pH, specific activity sensitivity inhibitory action various steroids different C19 C21 steroids used substrates. Estrogens cyclic AMP also inhibitory action oxidation C21 steroids. Treatment microsomal mitochondrial membranes phospholipase A releases fatty acids mainly arachidonic decreases enzymatic activity. "Adsorbtion" fatty acids bovine serum albumin partially reactivates delta5-3beta HSDH
Hydrolysis of insoluble collagen of bull bones by Streptomyces griseus crystalline protease.Hydrolysis collagen studied bull bone tissues Str. griseus crystalline protease. The amount collagen hydrolyzed composed 6.6% 16% 4-hour 6-hour hydrolysis, respectively. When enzyme:substrate ratio 1:50 hydrolysis proceeds intensively; decrease ratio 1:1000 average amount peptides increase 2.6 4 amino acidic residua, respectively. Under conditions denaturated collagen hydrolysis content hydroxyproline solution compared native one increases; case links presence imino-acids easier split, resistant formed hydroxyproline. Within limit 20-45 degrees C hydrolysis protein intensifies temperature rise. Within pH range 5.0-11.0 maximal amount alpha- NH2-groups hydroxyproline observed pH 8.5, minimal--at PH 5.0. Hydroxyproline composition peptides appears beginning hydrolysis whereas free one enzymes longer effect 24 h beginning experiment composes 12.2% total content solved products. In insoluble part substrate 3-hour hydrolysis tyrosine composes less 25% initial amount protein whereas phenyl alanine--over 70%. After 6-hour hydrolysis solved part system contains 30% alanine 8.9 6% glycine, proline hydroxyproline, respectively
Specific p-nitrophenyl phosphatase of yeast Pichia guilliermondii.The cells yeast P. guilliermondii contain specific p-nitrophenyl phosphatase pNPPase, level depends cells supply inorganic phosphorus. Partially purified enzyme activated ions Mg2+, Co2+ somewhat weaker -- ions Fe2+. With presence Mg2+ enzyme activity inhibited ions Cd2+, Zn2+, f-, Be2+, Cu2+, Mn2+, Ca2+, MoO42-, Fe3+, Fe2+, inorganic phosphate well EDTA. A mixture ions Be2+ F- causes complete inhibition activity. Ions K+ Na+ inhibit extent enzymic activity, ATP removes inhibitory effect monovalent cations. Km pNPPase equal 3.3-10-4 M, molecular weight determined method gelfiltration 60 000. The enzyme active 50 degrees C pH 9,5 PNPPase manifest phosphotranspherase activity tris-HC1-buffer
Effect of heparin or saline dilution of blood on PCO2 and pH.The effect different dilutions heparin solutions saline blood PCO2, pH standard bicarbonate investigated. Blood first equilibrated give 40 60 mmHg PCO2. The solutions equilibrium room air. The effect blood PCO2 etc. could fully explained dilution medium much lower PCO2. Thus, correction heparin solution pH 7.40 PCO2 40 mmHg eliminated effect PCO2, pH standard bicarbonate. With ordinary procedure blood heparinization about 2% dilution effect practically negligible
Diagnosis of renal tumor by gamma-glutamyltranspeptidase EC 2.3.2.2.A urinary enzyme pattern kidney tissue pattern investigated simultaneously 117 urologic patients. In contrast renal disorders sixteen malignant tumors kidney showed significant drop gamma-GT tumor tissue urine. So far urinary enzymology used screening test. Measurement gamma-GT urine, however, permits diagnosis kidney tumors
Bilateral testicular seminoma in intra-abdominal testes.A seminoma intra-abdominal testes forty-five-year-old patient reported. Discovery tumor fortuitous admission upper lobe pneumonia. Of particular interest case seminoma found undescended testes. Surgical extirpation degenerated testes along prostatic utricle performed. The patient refused radiotherapy
Study of the amniotic fluid of sheep in the normal course of pregnancy and in abortion.Cytologic, biochemical immunoelectrophoretic studies carried amniotic fluids 100 ewes normal pregnancy 40 ewes miscarried. Each month pregnancy total 20 8 animals two groups, respectively studied. It found biochemical metabolic processes taking place fetus lead changes amniotic fluids altering pH value, alkali reserve, content potassium, calcium, phosphorus, alkaline phosphatase well bactericidal activity. More characteristic changes linked pregnancy observed cell composition amniotic fluids. With advancing age increase cell count accompanied staining Nile blue sulfate rise "orange cell" content. The amniotic fluids ewes normal pregnancy found contain proteins precipitated hyper immune sera blood serum kidney, heart, placenta proteins. In ewes miscarried pH values amniotic fluids dropped months abortions took place: 7.36, 7.11, 6.90, 6.80 6.90, 7.41, 7.36, 7.28, 7.17 7.18, respectively. Along pH alkali reserve also dropped 37.9 first month 14.20 fifth month. In ewes miscarried 2nd, 3rd, 4th month values 18.90, 14.90, 13.80 cu. cm, respectively. In cases abortions protein composition amniotic fluids showed higher levels alfa beta globulins
Adrenal-like Leydig cells authors transl.Adrenal-like lipoid-rich Leydig cells, could found cryptorchid testis, investigated light electronmicroscopy. There nodular diffuse proliferation adrenal-like cells interstitium testis. Electronmicroscopically cells fasciculated characterized large liposomes, many tubulovesicular mitochondria, large smooth endoplasmatic reticulum. But presence crystals Reinke cells underlined relationship Leydig cells. The clinical history case characterised extreme adipositas 167 kg high urinary estrogenexcretion. This excretion could suppressed dexamethasone stimulated HCG. After orchiectomy estrogen excretion decreased 4 months increased again, ACTH stimulation performed reason adrenal insufficiency. At time evidence adrenal tumor; contralateral, scrotal testis, spermiogenesis Leydig cells without pathologic changes revealed biopsy
Properties of partially purified ATP desaminase from Actinomyces N4 antibioticus.Three active fractions ATP desaminase Actinomyces N4 type Antibioticus obtained gel filtration Sephadex G-200. Some properties fraction studied: effect pH Mg2+, substrate specificity, effect pH Km. The enzyme studied could used preparation ITP, IDP, IMP, inosine hypoxantine
Changes in the content of ribosomal RNA and the activity of ribosomal RNAase in the brain under natural physiological conditions.Optimal activity RNAase brain ribosomal fraction observed pH 5.4 pH 7.9. After alimentary conditioned-alimentary stimulation content rRNA significantly increased brain, RNAase activity decreased two-fold. After conditioned-alimentary inhibition content rRNA slightly decreased compared experiments alimentary conditioned-alimentary stimulation, distinctly higher control. As compared alimentary stimulation conditioned-alimentary stimulation RNAase activity increased pH 5.4 decreased pH 7.9
Effect of the antibiotic D-cycloserine and its dimer on the activity of tyrosine aminotransferase in liver tissue of intact, adrenalectomized and hypophysectomized rats.In period lowest day activity tyrosine aminotransferase, within 6-8 days bilatheral adrenalectomy, enzyme activity decreased 20% compared adequate control. At time, within day seven days hypophisectomy, rat liver tissue enzyme activity increased, approximately two-fold compared normal state. Within four hrs intraperitoneal administration intact fasting rats dose 2-2.5 g per 1 kg body weight D-cycloserine dimer caused induction tyrosine aminotransferase 75% 180%, respectively. Induction enzyme D-cycloserine dimer inhibited actinomycin D; phenomenon observed adrenalectomized rats. Within day hypophisectomy D-cycloserine cause induction tyrosine aminotransferase rat liver tissue; contrary, dimer D-cycloserine caused induction enzyme, comparable ACTH effect, liver tissue hypophisectomized rats
Analysis of inhibition in pathways of NADP.H2 and NAD.H2 oxidation in liver tissue microsomes.Microsomal complexes electron transfer resistant typical inhibitors mitochondrial pathway electron transport. In oxidation NADP.H2 least three point molecular O2 reduction: NADP.H2-specific flavoprotein, Fe2+ participating reactions peroxidation unsaturated fatty acids cytochrome P-450. Efficiency cytochrome P-450 inhibitors could evaluated polarography pathway several sites molecular O2 activation observed. In oxidation NADP.H2 estimation rate electron transfer reactions carried monitoring velocity O2 absorption presence EDTA inhibitor reaction peroxidation 50% total oxygen utilized process NADP.H2 oxidized. NAD.H2 oxidation, inhibited EDTA, activated addition Ca2+
The effect of hydrocortisone and insulin on the activity and isoenzyme of tyrosine-alpha-ketoglutarate transaminase in cytostructures of rat liver.Single administration hydrocortisone insulin rats body weight 200 g also combined treatment animals hormones large doses caused distinct increase activities anode cathode isoenzymes tyrosine-alpha-ketoglutarate transaminase soluble fraction; total activity enzyme also increased mitochondria rat liver tissue
Changes in cerebrospinal fluid lactate and pyruvate levels during brain surgery under fluotane anesthesia.The lactate pyruvate content arterial blood CSF 24 patients operated brain fluothane anesthesia artificial ventilation lungs measured. Towards end operation anesthesia sizably elevated lactate level accumulation excess blood noted, shifts marked hypocapnic ventilation lungs. An increased concentration lactate pyruvate cerebrospinal fluid attended accumulation lactate excess
Enterococcal survival in forcemeat preserved in polymer films and in cutlets made from it.The available data suggest 2 degrees 5 degrees 12-day long storage unpacked polymeric film packed forcemeat occurs propagation enterococci. At 22-24 degrees multiplication Str. faecalis var. liquefaciens proceeded similarly packed unpacked forcemeat. When temperature central part cutlets prepared enterococci-contaminated forcemeat reaches 7-80 degrees bulk Str. faecalis var liquefaciens cells perishes, even 80 degrees survive individual heat-resistant cells
Comparative study of Aujeszkys disease virus reproduction in a suspension of poultry embryonic cells and tissues authors transl.Reproduction Aueski disease virus suspension cultures trysinized cells mechanically minced tissue chick, duck quail embryos compared. The optimal conditions cultivation vaccine virulent strains virus systems determined. The advantages prospects using suspension cultures minced avian embryo tissue preparation virus materials high biological activity large volumes comparison trypsinized cell suspensions demonstrated
A pharmacologic analysis of preparatory mechanisms of stereotyped activity in dogs.In dogs elaborated rhythmic mozaic stereotypes secretory motor situational conditioned reflexes specific features revealed action neurotropic drugs amizyl, amedine, diphacil, pediphene, chlorpromazine sodium oxybutyrate preparatory latent conditions excitation inhibition, appearing stabilized systems reflexes. Pharmacological analysis pointed predominantly cholinergic nature preparatory trigger mechanisms alimentary conditioned activity. The blockade M-cholinoreceptors by means amizyl amedine weakens eliminates preparatory conditions appearing dynamic stereotype disturbs trigger reactions within three ten days. A pediphene blockade H-cholinoreceptors intensifies preparatory states
Determination of GSH-DH activity E.C.1.8.5.1 presence of the enzyme in different wheat varieties authors transl.2,6-dichlorophenol-indophenol stable 75% ethanol aqueous solution ascorbic acid reacts considerably faster media glutathione. The activity determination glutathione: dehydroascorbic acid oxidoreductase based observations photometric measurement ascorbic acid resulting catalysis. Extracts various types wheat tested relatively high enzyme activities found
The distribution of benorylate in plasma, synovial fluid and synovial tissue in rheumatoid arthritis.The authors report drug benorylate available Federal Republic name Benortan 4-acetamidophenyl-2-acetoxybenzoat. Numerous examinations shown well tolerated mouth beneficial clinical effects side effects. Benorylate neutral, fat-soluble, water-insoluble substance upon absorption almost completely hydrolyzed salicylate paracetamol. 6 patients classical seropositive rheumatoid arthritis highly active synovialitis one knee joints previously treated received 4 g 40% benorylate suspension orally twice daily period 9-14 days. On different days exactly determined times drug administration blood, day synovectomy synovial fluid synovial tissue, taken frozen - 70 degrees C subsequently examined content salicylate, paracetamol, unchanged benorylate. The plasma levels salicylate paracetamol generally distinctly higher concentrations metabolites synovial fluid. Benorylate practically detectable blood found synovial tissue detectable greatest quantities inflamed synovial villi. Benorylate probably penetrate synovial membrane like metabolites salicylate paracetamol; remains, however, examined whether metabolites distributed differently different synovial areas active inflamed unattacked synovial tissue, respectively way benorylate per se
In vitro effect of leukocytic and thymic histones and their fractions on the activity of the causative agent of meningopneumonia.It found studying antimeningococcus activity leukocytic thymus histones fractions histones capable neutralizing vitro activity causative agent meningopneumonia MP. The neutralization effect chiefly associated F3 fraction rich arginine depended duration histone fraction contact MP causative agent, weight concentration histone pH incubation medium
Immunological polyfunctionality of proteins and its meaning for the analysis of an allergen-active bacterial substrate.It shown aid immunosorption allergen-active substrate E. coli 020: K84 No. 2-rII protein substances taking part phenomenon cell hypersensitivity active humoral immunity reactions. The allergenic immunochemical activity served functions molecules bacterial proteins, substantiating use immunochemical analysis study allergen-active bacterial substrate. By protein denaturing possible obtain immunochemical inert allergen-active preparations capable detecting cell hypersensitivity crude bacterial proteins. The problem immunological polyfunctionality proteins discussed aspect nonhomogeneity antigenic determinant groups
Some properties of the alpha-hemolysin produced by a hemolytic strain of E. coli.It found alpha-hemolysin E. coli P 678 HIy+ maximally active human erythrocytes pH 6.5. The hemolytic activity characterized time distinct lag-phase phase greatest velocity reaction immediately following it. The duration lag-phase also rate hemolysis depends alpha-hemolysin concentration, whose increase accompanied decrease lag-phase acceleration hemolysis. There definite limit duration lag-phase remains unchanged increase hemolysin concentration. There noted linear relationship amount erythrocytes taken test rate hemoglobin release also temperature activation hemolytic reaction
An experimental study of the spectrum of individual psychotropic activity of clozapine Leponex.An experimental analysis psychotropic activity Leponex in chronic experiment II cats conditions group interaction depicted preparation processes definite tranquillizing antipsychotic effect. In conditions zoosocial interactions drug promotes disappearance neurotic reactions resocialization animals zoosocial ierarchy. In tranquillizing doses preparation antihypertensive effect prevents development long-term tonic hypertension due emotional stress
Affinity elution of pyruvate kinase from phosphocellulose.Pyruvate kinase ascites tumour cells eluted phosphocellulose low concentrations phosphoenolpyruvate, fructose 1,6-bisphosphate, adenosine 5-diphosphate pyrophosphate, respectively. The appropriate limiting conditions "facilitated desorption" enzyme phosphocellulose ligands elaborated achieving maximum selectivity recovery process purification. This method designated "affinity elution chromatography" owing specific interactions ligand constituent eluting medium adsorbed enzyme, causes selective desorption ion-exchanger. Affinity elution phosphoenolpyruvate found effective preparation M-types pyruvate kinase. A specific activity 420 almost homogeneous preparation pyruvate kinase ascites tumour cells maximally obtained
Influence of temperature on enzyme activity determination in serum : L-aspartate aminotransferase isoenzymes.The influence temperature activity assays isoenzymes L-aspartic aminotransferase described. For purpose, isolated human isoenzymes added inactivated serum. Half-saturation constants determined 17.8 degrees C, 25 degrees C, 30 degrees C, 37 degrees C, substrate saturation pH curves recorded. The cytoplasmatic c mitochondrial m GOT showed temperature-dependent differences half-saturation constants substrates L-aspartate 2-oxoglutarate. For isoenzymes pH 7.4 considered optimum regardless temperature measurement, Tris-HCl optimal buffer. In Arrhenius plot bent 27 degrees C isoenzymes. Thermal denaturation possible reason deviation linearity Arrhenius plot could ruled out
Studies of in vitro cultivated cells from the smooth muscle organs. 3. Effectiveness of some drugs on pulsation frequency of isolated smooth muscle cells of the chicken amnion.The effects drugs beating frequency isolated cells chick amnion cultivated cover slips investigated. Cholinergic adrenergic agonists antagonists, serotonine, antispasmodics, coronary dilatants local anesthetics influenced beating frequency significantly. The isolated chick amnion cells equal pharmacological behaviour intact chick amnion smooth muscle cells mammals differ isolated beating heart cells
Modification of the adjuvans arthritis by carrageenin, compound 48/80, histamine- and serotonin antagonists, non-steroid antiphlogistics as well as protease inhibitors and their possible relations to inflammation mediators.1. Injections carrageenin 1,25 mg/kg i.v. 1st 3rd day 2nd 3rd day inhibited paw swelling adjuvant arthritis rat time treatment. Injections 11th 15th day ineffective. The level plasma kininogen slightly decreased total complement serum level significantly lowered. 2,5 3 mg carrageenin/kg respectively toxic repeated injections. After single administration levels plasma kininogen total serum complement decreased 50% although paw swelling affected. 2. Pentosane polysulfoester 25 mg/kg i.v. influence paw swelling despite daily administration 1st 17th day. Heparin 10 000 IE/kg i.v. likewise ineffective. 3. Single repeated injections compound 48/80 0,125-0,5 mg/kg i.v.; 1-5 mg/kg i.p.; 3-6 mg/kg s.c., reserpine 0,2 mg/kg i.p., cyproheptadine 5 mg/kg i.v., bromolysergic acid diethylamide 2 x 2 mg/kg i.v. metiamide 10 mg/kg i.v. without effect paw swelling. Neither compound 48/80 effect complement serum level. 4. Daily administration chloropromazine 4-10 mg/kg p.o. promethazine 10-15 mg/kg s.c. p.o. inhibited paw swelling first phase adjuvant arthritis second one. 5. The soybean trypsin inhibitor 15 mg/kg i.v. inhibited paw swelling significantly 4th day, Kunitz inhibitor 25 000 E/kg i.v. ineffective. 6. The content prostaglandin E inflamed paws increased threefold phases arthritis. The results discussed regard putative role mediators inflammation histamine, serotonin, kinins, prostaglandins, lysosomal enzymes, lymphokines, complement
Properties of plasma membranes from granulation tissue with reference to extracellular matrix.Treatment neuraminidase decreased activity Na+,K+-activated Mg2+-adenosine triphosphatase plasma membranes isolated experimental granulation tissue 5-nucleotidase leucine-beta-naphthylamidase. A temporary lowering pH plasma membrane suspension 2-3 inactivated three enzymes, remained inactive pH readjusted 7.4. Addition dextran preparations membrane suspension decreased activity adenosine triphosphatase. Ethanol 0.4% similar effect. These marker enzymes plasma membranes affected additions hyaluronate, chondroitin sulfate, protein polysaccharide soluble collagen. Serotonin stimulated adenosine triphosphatase activity slightly. About 10-20% protein plasma membrane preparation extracted EDTA. This "fuzzy coat" fraction yielded distinct gel-electrophoretic protein pattern. Hyaluronidase helpful cleaving surface layer plasma membranes
Serum gastrin concentration before and after parietal cell vagotomy in man and dog.Serum gastrin concentrations measured fasting feeding duodenal ulcer patients dogs parietal cell vagotomy PCV. Postoperatively, fasting serum gastrin concentrations increased significantly man insignificantly higher dog. After feeding, serum gastrin reached higher values postoperatively man dog. The percentage rise food-stimulated serum gastrin PCV higher dog man
Comparative study of a new antihistamine, mequitazine, and placebos.In double-blind trial lasting 2 weeks, new, long-acting antihistamine, Mequitazine, placebo, compared. 115 allergic patients participated experiment mequitazine n = 56, placebo n = 59. Therapeutic results effect diurnal alertness evaluated means questionnaire filled daily patients. Whether considering day day results results entire treatment period, statistically, Mequitazine 10 mg/24 hrs significantly active placebo. The daytime drowsiness induced Mequitazine statistically greater induced placebo, whether analyzed day day basis entire treatment period P = 0.23. The side effects, 8 Mequitazine, 5 placebo, mild lead discontinuation treatment Mequitazine group
Beclomethasone dipropionate aerosol treatment of hay fever. A dose-response investigation.In controlled, double-blind study 20 children adults, suffering summer hay fever, treated intranasally daily dose 200 mug, 300 mug 400 mug beclomethasone dipropionate Beconase, Becotide Nasal placebo 2 weeks hay fever season. No beneficial effect placebo treatment observed. In patients treated 200 mug 300 mug beclomethasone dipropionate day moderate decrease nasal symptom scores use antihistamine tablets. As results indicated 400 mug day pronounced effect nasal symptoms, dosage recommended children well adults suffering summer hay fever
Influence of changes in arterial PCO2 on cerebral blood flow and cerebral energy state during hypothermia in the rat.In order study relationship arterial PCO2 cerebral blood flow CBF hypothermia, body temperature artifically ventilated rats decreased 22 degreesC, changes CBF evaluated arteriovenous differences oxygen content AVDO2 PaCO2 values 15, 30, 40 60 mm Hg. The results compared obtained normal body temperature 37 degrees C PaCO2 range 15-60 mm Hg. Separate experiments performed evaluate CBF CMRO2 22 degrees C PaCO2 15 mm Hg, using inert gas technique CBF. The tissue contents phosphocreatine, ATP, ADP, AMP lactate measured hypothermic animals PaCO2 values 15, 30 60 mm Hg. The results showed changes CBF relative magnitude hypothermia normothermia PaCO2 increased 35 60 mm Hg. However, decrease PaCO2 reduction CBF much pronounced hypothermia, PaCO2 15 Mm Hg CBF less 20% value measured normothermic normocapnic animals. The results metabolite measurements gave evidence tissue hypoxia spite pronounced reduction CBF. Although results demonstrate brain hypothermic animal protected harmful effects lowered CBF, may warrant recommending hyperventilation clinical cases hypothermia, especially patients arteriosclerosis cerebrovascular diseases
Neurohistological and histochemical observations on the lung of Rattus rattus rufescens Indian black rat.The intrinsic innervation lungs right left studied cholinesterase technique, considering effect various pH, incubation periods temperatures. Cholinergic innervation dominated. The peribronchial ganglia, large, medium-sized irregular-shaped, rounded small, showed positive cholinesterase reaction. Maximum ChE activity noticed bronchi branches periphery alveoli
Response of the hypothalamic neurosecretory system of the female catfish, Heteropneustes fossilis Bloch, to hypophysectomy.The effect hypophysectomy hypothalamic neurosecretory system catfish, H. fossilis, studied. Hypophysectomy resulted initially accumulation NSM distal ends cut axons. The axons grown reorganized neurohypophysis-like structure 3 weeks hypophysectomy, persisted even 3 years post-hypophysectomy
